<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?><?xml-stylesheet href="http://www.blogger.com/styles/atom.css" type="text/css"?><feed xmlns='http://www.w3.org/2005/Atom' xmlns:openSearch='http://a9.com/-/spec/opensearchrss/1.0/' xmlns:blogger='http://schemas.google.com/blogger/2008' xmlns:georss='http://www.georss.org/georss' xmlns:gd="http://schemas.google.com/g/2005" xmlns:thr='http://purl.org/syndication/thread/1.0'><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513</id><updated>2017-02-08T20:49:55.605-08:00</updated><title type='text'>BLOG AL-ISLAM</title><subtitle type='html'>Blog tentang ISLAM MODERAT</subtitle><link rel='http://schemas.google.com/g/2005#feed' type='application/atom+xml' href='http://blog-alislam.blogspot.com/feeds/posts/default'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default?alt=atom&amp;max-results=5000&amp;redirect=false'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/'/><link rel='hub' href='http://pubsubhubbub.appspot.com/'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author><generator version='7.00' uri='http://www.blogger.com'>Blogger</generator><openSearch:totalResults>92</openSearch:totalResults><openSearch:startIndex>1</openSearch:startIndex><openSearch:itemsPerPage>5000</openSearch:itemsPerPage><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-5098460368814353748</id><published>2015-04-01T17:43:00.002-07:00</published><updated>2015-04-01T19:18:01.394-07:00</updated><title type='text'>MANAJEMEN KEHIDUPAN SEPANJANG MASA</title><content type='html'>&lt;iframe allowfullscreen=&quot;&quot; frameborder=&quot;0&quot; height=&quot;510&quot; marginheight=&quot;0&quot; marginwidth=&quot;0&quot; scrolling=&quot;no&quot; src=&quot;//www.slideshare.net/slideshow/embed_code/46489544&quot; style=&quot;border-width: 1px; border: 1px solid #CCC; margin-bottom: 5px; max-width: 100%;&quot; width=&quot;477&quot;&gt; &lt;/iframe&gt; &lt;br /&gt;&lt;div style=&quot;margin-bottom: 5px;&quot;&gt;&lt;b&gt; &lt;a href=&quot;https://www.slideshare.net/Shobrie/manajemen-kehidupan-sepanjang-masa-46489544&quot; target=&quot;_blank&quot; title=&quot;Manajemen Kehidupan Sepanjang Masa&quot;&gt;&lt;/a&gt;&lt;/b&gt; &lt;/div&gt;</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/5098460368814353748'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/5098460368814353748'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2015/04/manajemen-kehidupan-sepanjang-masa.html' title='MANAJEMEN KEHIDUPAN SEPANJANG MASA'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-7645376623894163530</id><published>2014-12-07T01:18:00.003-08:00</published><updated>2014-12-07T01:39:17.890-08:00</updated><title type='text'>JANGAN PERNAH BERHENTI BERDO&#39;A</title><content type='html'>&lt;!--[if gte mso 9]&gt;&lt;xml&gt; &lt;w:WordDocument&gt;  &lt;w:View&gt;Normal&lt;/w:View&gt;  &lt;w:Zoom&gt;0&lt;/w:Zoom&gt;  &lt;w:TrackMoves/&gt;  &lt;w:TrackFormatting/&gt;  &lt;w:PunctuationKerning/&gt;  &lt;w:ValidateAgainstSchemas/&gt;  &lt;w:SaveIfXMLInvalid&gt;false&lt;/w:SaveIfXMLInvalid&gt;  &lt;w:IgnoreMixedContent&gt;false&lt;/w:IgnoreMixedContent&gt;  &lt;w:AlwaysShowPlaceholderText&gt;false&lt;/w:AlwaysShowPlaceholderText&gt;  &lt;w:DoNotPromoteQF/&gt;  &lt;w:LidThemeOther&gt;EN-US&lt;/w:LidThemeOther&gt;  &lt;w:LidThemeAsian&gt;X-NONE&lt;/w:LidThemeAsian&gt;  &lt;w:LidThemeComplexScript&gt;X-NONE&lt;/w:LidThemeComplexScript&gt;  &lt;w:Compatibility&gt;   &lt;w:BreakWrappedTables/&gt;   &lt;w:SnapToGridInCell/&gt;   &lt;w:WrapTextWithPunct/&gt;   &lt;w:UseAsianBreakRules/&gt;   &lt;w:DontGrowAutofit/&gt;   &lt;w:SplitPgBreakAndParaMark/&gt;   &lt;w:DontVertAlignCellWithSp/&gt;   &lt;w:DontBreakConstrainedForcedTables/&gt;   &lt;w:DontVertAlignInTxbx/&gt;   &lt;w:Word11KerningPairs/&gt;   &lt;w:CachedColBalance/&gt;  &lt;/w:Compatibility&gt;  &lt;m:mathPr&gt;   &lt;m:mathFont m:val=&quot;Cambria Math&quot;/&gt;   &lt;m:brkBin m:val=&quot;before&quot;/&gt;   &lt;m:brkBinSub m:val=&quot;--&quot;/&gt;   &lt;m:smallFrac m:val=&quot;off&quot;/&gt;   &lt;m:dispDef/&gt;   &lt;m:lMargin m:val=&quot;0&quot;/&gt;   &lt;m:rMargin m:val=&quot;0&quot;/&gt;   &lt;m:defJc m:val=&quot;centerGroup&quot;/&gt;   &lt;m:wrapIndent m:val=&quot;1440&quot;/&gt;   &lt;m:intLim m:val=&quot;subSup&quot;/&gt;   &lt;m:naryLim m:val=&quot;undOvr&quot;/&gt;  &lt;/m:mathPr&gt;&lt;/w:WordDocument&gt;&lt;/xml&gt;&lt;![endif]--&gt;&lt;br /&gt;Seorang Dokter Ahli Bedah terkenal bernama Dr. Ishan telihat tergesa-gesa menuju airport. Ia berencana menghadiri Seminar Dunia dalam bidang kedokteran, yang akan membahas penemuan terbesarnya di bidang kedokteran. Setelah perjalanan pesawat sekitar 1 jam, tiba-tiba diumumkan bahwa pesawat mengalami gangguan dan harus mendarat di airport terdekat. Karena merasa diburu waktu, ia kemudian mendatangi pusat informasi. “Saya ini dokter specialis, tiap menit ada orang yang mesti saya bantu, dan sekarang kalian meminta saya&amp;nbsp;menunggu pesawat diperbaiki dalam 16 jam?” kata Dr Ishan.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Petugas bandara pun menjawab, “Wahai dokter, jika Anda terburu-buru, Anda bisa menyewa mobil, tujuan Anda tidak jauh lagi dari sini, kira-kira dengan mobil bisa ditempuh dengan waktu 3 jam. Dr. Ishan setuju dengan usul pegawai tersebut dan menyewa mobil. Baru berjalan 5 menit, tiba-tiba cuaca mendung, disusul dengan hujan besar disertai petir yang mengakibatkan jarak pandang sangat pendek.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Setelah berlalu hampir 2 jam, mereka tersadar bahwa mereka tersesat dan terasa kelelahan. Terlihat sebuah rumah kecil tidak jauh dari hadapannya, dihampirilah rumah tersebut dan mereka mulai mengetuk pintunya.&lt;br /&gt;Dalam rumah itu terdengar suara seorang wanita tua. “Silahkan masuk, siapa ya?” kata wanita tua itu sambil membukakan pintu rumahnya. “Kami tersesat bu, kalau boleh, bisa pinjam telefonnya?” pinta Pak Ishan. Ibu itu tersenyum dan berkata, “Telefon apa Nak? Apa kamu tidak sadar ada dimana? Disini tidak ada listrik, apalagi telefon. Lebih baik tunggu saja di dalam, Nak. Hujannya semakin lebat” ajak wanita tua itu.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Mereka pun masuk. Mereka diberi segelas teh hangat dan beberapa hidangan alakadarnya. Dr. Ishan mengucapkan terima kasih kepada ibu itu, lalu memakan hidangan, sementara ibu itu sholat dan berdo’a serta perlahan-lahan mendekati seorang anak kecil yang terbaring tak bergerak diatas kasur disisi ibu tersebut, dan dia terlihat gelisah diantara tiap sholat. Ibu tersebut melanjutkan sholatnya dengan do’a yang panjang. Dokter mendatanginya dan berkata,”Demi Allah, ibu telah membuat saya kagum dengan keramahan dan kemuliaan akhlak ibu, semoga Allah menjawab do’a-do’a ibu”.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;div class=&quot;separator&quot; style=&quot;clear: both; text-align: center;&quot;&gt;&lt;a href=&quot;http://2.bp.blogspot.com/-3vrwPbQ7X-U/VIQf_i2rshI/AAAAAAAABHw/YfujKQXyhFo/s1600/WALLPAPER%2B(Pray%2Bin%2BLife).jpg&quot; imageanchor=&quot;1&quot; style=&quot;margin-left: 1em; margin-right: 1em;&quot;&gt;&lt;img border=&quot;0&quot; src=&quot;http://2.bp.blogspot.com/-3vrwPbQ7X-U/VIQf_i2rshI/AAAAAAAABHw/YfujKQXyhFo/s1600/WALLPAPER%2B(Pray%2Bin%2BLife).jpg&quot; height=&quot;240&quot; width=&quot;320&quot; /&gt;&lt;/a&gt;&lt;/div&gt;&lt;br /&gt;“Nak, kamu itu ibnu sabil yang sudah diwasiatkan Allah untuk dibantu. Sedangkan do’a-do’a saya sudah dijawab Allah semuanya, kecuali satu” pungkas sang wanita. Dr. Ishan kemudian bertanya, “Apa yang ibu pinta?” Dengan suara lirih wanita itu menjawab, “Anak ini adalah cucu saya, dia yatim piatu. Dia menderita sakit yang tidak bisa tertolong oleh dokter-dokter yang ada disini. Mereka berkata kepada saya ada seorang dokter ahli bedah yang bisa membantunya, katanya namanya Dr. Ishan, akan tetapi dia tinggal jauh dari sini. Saya tidak mungkin membawa anak ini ke sana, dan saya khawatir terjadi apa-apa di jalan. Makanya saya berdo’a kepada Allah agar menyembuhkannya&quot;.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Menangislah Dr. Ishan dan berkata sambil terisak, “Allahu Akbar, Laa haula wala quwwata illa billah. Demi Allah, sungguh do’a ibu telah membuat pesawat rusak dan harus diperbaiki lama serta membuat hujan petir dan menyesatkan kami, hanya untuk mengantarkan saya ke tempat ibu secara cepat dan tepat. Saya lah Dr. Ishan Bu. Sungguh Allah Ta’ala telah menciptakan sebab seperti ini kepada hamba-Nya yang mu’min dengan do’a. Ini adalah perintah Allah kepada saya untuk membantu anak ini. Masya Allah… Tabarakallah…”&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;[sumber: Ibrahim Al Hanif]</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/7645376623894163530'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/7645376623894163530'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2014/12/jangan-pernah-berhenti-berdoa.html' title='JANGAN PERNAH BERHENTI BERDO&#39;A'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author><media:thumbnail xmlns:media="http://search.yahoo.com/mrss/" url="http://2.bp.blogspot.com/-3vrwPbQ7X-U/VIQf_i2rshI/AAAAAAAABHw/YfujKQXyhFo/s72-c/WALLPAPER%2B(Pray%2Bin%2BLife).jpg" height="72" width="72"/></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-5396938722398704274</id><published>2014-12-07T01:12:00.000-08:00</published><updated>2014-12-07T01:32:13.454-08:00</updated><title type='text'>MISTERI DIBALIK &quot;HOLOCAUST&quot; YAHUDI</title><content type='html'>&lt;!--[if gte mso 9]&gt;&lt;xml&gt; &lt;w:WordDocument&gt;  &lt;w:View&gt;Normal&lt;/w:View&gt;  &lt;w:Zoom&gt;0&lt;/w:Zoom&gt;  &lt;w:TrackMoves/&gt;  &lt;w:TrackFormatting/&gt;  &lt;w:PunctuationKerning/&gt;  &lt;w:ValidateAgainstSchemas/&gt;  &lt;w:SaveIfXMLInvalid&gt;false&lt;/w:SaveIfXMLInvalid&gt;  &lt;w:IgnoreMixedContent&gt;false&lt;/w:IgnoreMixedContent&gt;  &lt;w:AlwaysShowPlaceholderText&gt;false&lt;/w:AlwaysShowPlaceholderText&gt;  &lt;w:DoNotPromoteQF/&gt;  &lt;w:LidThemeOther&gt;EN-US&lt;/w:LidThemeOther&gt;  &lt;w:LidThemeAsian&gt;X-NONE&lt;/w:LidThemeAsian&gt;  &lt;w:LidThemeComplexScript&gt;X-NONE&lt;/w:LidThemeComplexScript&gt;  &lt;w:Compatibility&gt;   &lt;w:BreakWrappedTables/&gt;   &lt;w:SnapToGridInCell/&gt;   &lt;w:WrapTextWithPunct/&gt;   &lt;w:UseAsianBreakRules/&gt;   &lt;w:DontGrowAutofit/&gt;   &lt;w:SplitPgBreakAndParaMark/&gt;   &lt;w:DontVertAlignCellWithSp/&gt;   &lt;w:DontBreakConstrainedForcedTables/&gt;   &lt;w:DontVertAlignInTxbx/&gt;   &lt;w:Word11KerningPairs/&gt;   &lt;w:CachedColBalance/&gt;  &lt;/w:Compatibility&gt;  &lt;m:mathPr&gt;   &lt;m:mathFont m:val=&quot;Cambria Math&quot;/&gt;   &lt;m:brkBin m:val=&quot;before&quot;/&gt;   &lt;m:brkBinSub m:val=&quot;--&quot;/&gt;   &lt;m:smallFrac m:val=&quot;off&quot;/&gt;   &lt;m:dispDef/&gt;   &lt;m:lMargin m:val=&quot;0&quot;/&gt;   &lt;m:rMargin m:val=&quot;0&quot;/&gt;   &lt;m:defJc m:val=&quot;centerGroup&quot;/&gt;   &lt;m:wrapIndent m:val=&quot;1440&quot;/&gt;   &lt;m:intLim m:val=&quot;subSup&quot;/&gt;   &lt;m:naryLim m:val=&quot;undOvr&quot;/&gt;  &lt;/m:mathPr&gt;&lt;/w:WordDocument&gt;&lt;/xml&gt;&lt;![endif]--&gt;&lt;br /&gt;EROPAH Anti-Semit, atau sikap anti-Yahudi tengah menimpa bangsa Yahudi. Secara serentak, masyarakat dunia menyatakan penolakan terhadap bangsa yang satu ini. Krisis ekonomi global turut pula mepengaruhi, bahkan Yahudi dituding sebagai penyebab semua kekacauan yang ada sekarang ini. Dari segala hujatan dan penolakan itu, Yahudi kembali menggunakan lagu lama untuk membela dirinya; Holocaust.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Apa itu HOLOCAUST ?&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Holocaust adalah peristiwa pemusnahan hampir seluruh Yahudi Eropa oleh Nazi Jerman dan kelompoknya selama Perang Dunia II. Orang Yahudi sering menyebut peristiwa ini sebagai Shoah, istilah Ibrani yang berarti malapetaka atau bencana hebat. Holocaust sendiri berasal dari bahasa Yunani, holo yang artinya seluruh, dan caustos yang berarti terbakar.Secara asal, holocaust artinya adalah persembahan api atau pengorbanan religius dengan pembakaran. Konon, Nazi Jerman dipercaya telah memusnahkan sekitar 5,6 sampai 5,9 juta orang Yahudi, setidaknya angka inilah yang selalu didengung-dengungkan dan dikampanyekan oleh Yahudi. Holocaust tidak lepas dari kebencian Jerman kepada Yahudi. Perang Dunia I (PD I) menyisakan Jerman sebagai pecundang, dan Jerman tanpa tedeng aling-aling menyebut Yahudi sebagai pengkhianat yang membuat negara Bavarian itu hancur. Hal itu diperkuat dengan kejadian pada akhir PD I, sekelompok Yahudi mengobarkan revolusi ala Bolshevik Soviet di negara bagian Jerman, Bavaria. Kontan, Yahudi dianggap sebagai bangsa yang berbahaya. Ketika Nazi naik panggung politik, kebijakan yang menekan Yahudi pun diterapkan. Hak-hak Yahudi dicabut, harta benda mereka disita, rencana untuk mengusir mereka keluar Jerman dirancang, sampai, konon, pemusnahan fisik yang berarti pembantaian.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Musim semi 1941, Nazi mulai membantai Yahudi di Uni Soviet yang dianggap sebagai sumber hidup Bolshevisme. Orang Yahudi disuruh menggali lubang kubur mereka sendiri, kemudian ditembak mati. Musim gugur tahun yang sama, Nazi meluaskan pembantaian ke Polandia dan Serbia. Kamp pembantaian untuk Yahudi mulai dibangun di Auschwitz, Dachau, Bergen-Belsen. Kamp itu dilengkapi kamar gas dan tungku besar. Mereka menggunakan kamar gas untuk membunuh orang Yahudi. Beberapa orang Yahudi dimasukkan ke dalam kamar gas, kemudian gas Zyklon-B, sebuah gas pestisida berbahan dasar asam hidrosianik, dialirkan.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Tapi apa memang seperti itu? Pada 1964, Paul Rassinier, korban holocaust yang selamat, menerbitkan The Drama of European Jews yang mempertanyakan apa yang diyakini dari Holocaust selama ini. Dalam bukunya, ia mengklaim bahwa sebenarnya tak ada kebijakan pemusnahan massal oleh Nazi terhadap Yahudi, tak ada kamar gas, dan jumlah korban tidak sebesar itu.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Arthur Butz menulis &lt;i&gt;The Hoax of the 20th Century: The case against the presumed extermination of European Jewry&lt;/i&gt; pada 1976. Ia mengklaim bahwa gas Zyklon-B tidak digunakan untuk membunuh orang tapi untuk proses penghilangan bakteri pada pakaian.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Winston Churchill menulis 6 jilid karya monumentalnya, &lt;i&gt;The Second World War&lt;/i&gt;, tanpa menyebut tentang program Nazi untuk membantai orang Yahudi. Eisenhower menulir memoarnya, &lt;i&gt;Crusade in Europe,&lt;/i&gt; juga tak menyebut tentang kamar gas.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Mengenai kematian massal di Auschwitz, Robert Faurisson, profesor literatur di University of Lyons 2 mengklaim tipus-lah yang membunuh para tawanan itu, sama sekali bukan kamar gas. Seorang ahli konstruksi dan instalasi alat eksekusi dari AS, Fred Leuchter, pergi ke Auschwitz dan mengadakan penyelidikan serta tes di tempat itu.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Kesimpulannya adalah kamar gas di Auschwitz tidak mungkin digunakan untuk membunuh orang. Setelah orang-orang ini mempertanyakan kebenaran holocaust, gelombang kritisasi dan penyangkalan terhadap apa yang terjadi di holocaust mulai bangkit. Mereka yang meragukan kebenaran holocaust ini menyebut dirinya sebagai revisionis. Memang betul, Nazi memperlakukan Yahudi demikian buruk, kejam, dan bengis. Nazi pernah memberlakukan pencabutan hak-hak Yahudi, penawanan di ghetto, kerja paksa, penyitaan harta benda dan deportasi dari Jerman.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Namun, sampai saat ini, tak pernah ditemukan satupun dokumen atau masterplan tentang pemusnahan Yahudi di Eropa. Satu lagi, Jerman juga dengan secara tegas menyatakan bahwa jumlah 5,9 atau 6 juta korban merupakan kebohongan. Kamar gas memang ditemukan di Auschwitz. Namun, para revisionis mengklaim bahwa kamar gas beserta Zyklon-B tidak mungkin digunakan untuk eksekusi manusia, melainkan untuk pengasapan pakaian agar bakteri-bakteri di pakaian mati. Dari prosedur kesehatan inilah, mitos pembunuhan dengan kamar gas muncul.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Museum Auschwitz, museum tentang holocaust, selama 50 tahun mengklaim bahwa 4 juta manusia dibunuh di sana. Sekarang mereka malah mengklaim mungkin hanya 1 juta korban. Revisi klaim ini pun tidak didukung oleh dokumentasi 1 juta orang tersebut. Hal yang penting lagi adalah jika memang ada pembunuhan massal di Polandia terhadap Yahudi tentu Palang Merah, Paus, pemerintah sekutu, negara netral, pemimpin terkemuka waktu itu akan tahu dan menyebutnya dan mengecamnya.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Calibri&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 11.0pt; line-height: 115%; mso-ansi-language: EN-US; mso-ascii-theme-font: minor-latin; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-bidi-language: AR-SA; mso-bidi-theme-font: minor-bidi; mso-fareast-font-family: Calibri; mso-fareast-language: EN-US; mso-fareast-theme-font: minor-latin; mso-hansi-theme-font: minor-latin;&quot;&gt;Yahudi tentu saja mengambil keuntungan dari kebohongan besar mereka ini. Mereka yang merasa menjadi korban kemudian menuntut tanah Palestina, terus meminta ganti rugi kepada Jerman, dan meminta dana pembangunan dari negara lain, dan senantiasa memelihara isu Holocaust. Tak pelak lagi, Israel selalu bersembunyi di balik Holocaust atas semua aksi keji dan biadabnya.&amp;nbsp;&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Calibri&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 11.0pt; line-height: 115%; mso-ansi-language: EN-US; mso-ascii-theme-font: minor-latin; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-bidi-language: AR-SA; mso-bidi-theme-font: minor-bidi; mso-fareast-font-family: Calibri; mso-fareast-language: EN-US; mso-fareast-theme-font: minor-latin; mso-hansi-theme-font: minor-latin;&quot;&gt;[Berbagai Sumber]&lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Calibri&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 11.0pt; line-height: 115%; mso-ansi-language: EN-US; mso-ascii-theme-font: minor-latin; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-bidi-language: AR-SA; mso-bidi-theme-font: minor-bidi; mso-fareast-font-family: Calibri; mso-fareast-language: EN-US; mso-fareast-theme-font: minor-latin; mso-hansi-theme-font: minor-latin;&quot;&gt;&lt;/span&gt;</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/5396938722398704274'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/5396938722398704274'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2014/12/misteri-dibalik-holocaust-yahudi.html' title='MISTERI DIBALIK &quot;HOLOCAUST&quot; YAHUDI'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-4468467450090047865</id><published>2014-12-07T01:02:00.002-08:00</published><updated>2014-12-07T15:42:50.637-08:00</updated><title type='text'>KENAPA YAHUDI MEMBENCI ISLAM ?</title><content type='html'>&lt;!--[if gte mso 9]&gt;&lt;xml&gt; &lt;w:WordDocument&gt;  &lt;w:View&gt;Normal&lt;/w:View&gt;  &lt;w:Zoom&gt;0&lt;/w:Zoom&gt;  &lt;w:TrackMoves/&gt;  &lt;w:TrackFormatting/&gt;  &lt;w:PunctuationKerning/&gt;  &lt;w:ValidateAgainstSchemas/&gt;  &lt;w:SaveIfXMLInvalid&gt;false&lt;/w:SaveIfXMLInvalid&gt;  &lt;w:IgnoreMixedContent&gt;false&lt;/w:IgnoreMixedContent&gt;  &lt;w:AlwaysShowPlaceholderText&gt;false&lt;/w:AlwaysShowPlaceholderText&gt;  &lt;w:DoNotPromoteQF/&gt;  &lt;w:LidThemeOther&gt;EN-US&lt;/w:LidThemeOther&gt;  &lt;w:LidThemeAsian&gt;X-NONE&lt;/w:LidThemeAsian&gt;  &lt;w:LidThemeComplexScript&gt;X-NONE&lt;/w:LidThemeComplexScript&gt;  &lt;w:Compatibility&gt;   &lt;w:BreakWrappedTables/&gt;   &lt;w:SnapToGridInCell/&gt;   &lt;w:WrapTextWithPunct/&gt;   &lt;w:UseAsianBreakRules/&gt;   &lt;w:DontGrowAutofit/&gt;   &lt;w:SplitPgBreakAndParaMark/&gt;   &lt;w:DontVertAlignCellWithSp/&gt;   &lt;w:DontBreakConstrainedForcedTables/&gt;   &lt;w:DontVertAlignInTxbx/&gt;   &lt;w:Word11KerningPairs/&gt;   &lt;w:CachedColBalance/&gt;  &lt;/w:Compatibility&gt;  &lt;m:mathPr&gt;   &lt;m:mathFont m:val=&quot;Cambria Math&quot;/&gt;   &lt;m:brkBin m:val=&quot;before&quot;/&gt;   &lt;m:brkBinSub m:val=&quot;--&quot;/&gt;   &lt;m:smallFrac m:val=&quot;off&quot;/&gt;   &lt;m:dispDef/&gt;   &lt;m:lMargin m:val=&quot;0&quot;/&gt;   &lt;m:rMargin m:val=&quot;0&quot;/&gt;   &lt;m:defJc m:val=&quot;centerGroup&quot;/&gt;   &lt;m:wrapIndent m:val=&quot;1440&quot;/&gt;   &lt;m:intLim m:val=&quot;subSup&quot;/&gt;   &lt;m:naryLim m:val=&quot;undOvr&quot;/&gt;  &lt;/m:mathPr&gt;&lt;/w:WordDocument&gt;&lt;/xml&gt;&lt;![endif]--&gt;&lt;br /&gt;HITLER adalah sejarah panjang bagaimana bangsa Yahudi diperlakukan di dunia ini—jika sejarah versi itu bisa dipercayai, tentu saja. Karena efek pembantaian yang dilakukan oleh Hitler terhadap Yahudi nyatanya adalah tanah Palestina, sesuatu yang sama sekali jauh dari Jerman. Apakah Hitler kejam? Apakah Hitler seperti yang diberitakan oleh Amerika? Dan kenapa Hitler membinasakan Yahudi ?&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;div class=&quot;separator&quot; style=&quot;clear: both; text-align: center;&quot;&gt;&lt;a href=&quot;http://4.bp.blogspot.com/-2pzRHvO3XbE/VIQYUZaMKvI/AAAAAAAABHg/HpfE5VlzSxw/s1600/Wajah2%2BYAHUDI.jpg&quot; imageanchor=&quot;1&quot; style=&quot;margin-left: 1em; margin-right: 1em;&quot;&gt;&lt;img border=&quot;0&quot; src=&quot;http://4.bp.blogspot.com/-2pzRHvO3XbE/VIQYUZaMKvI/AAAAAAAABHg/HpfE5VlzSxw/s1600/Wajah2%2BYAHUDI.jpg&quot; height=&quot;213&quot; width=&quot;320&quot; /&gt;&lt;/a&gt;&lt;/div&gt;&lt;br /&gt;Barat dan Amerika telah membuat citra Hitler di mata dunia sebagai sosok yang bengis. Di film manapun di Amerika tentang Yahudi, maka Hitler selalu membantai Yahudi sampai ke akar akarnya, film-film dibuat agar seluruh dunia tumbuh rasa sayang kepada Yahudi dan membenci Hitler. Jika Anda “The Boy in the Striped Pajamas” maka Anda akan merasa iba kepada Yahudi.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Hitler dulu pernah berkata, “Bisa saja saya memusnahkan semua Yahudi di dunia, tapi saya sisakan sedikit saja yang hidup. Agar Anda tahu alasan saya membunuh mereka”. Sekarang kita bisa kita lihat apa yang sudah diperbuat Yahudi pada dunia, terutama pada negeri penuh sengketa, Palestina. Mereka membunuh masyarakat Palestina sebagaimana mudahnya kita membunuh nyamuk.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Sejak kecil, anak-anak Yahudi didoktrin untuk membenci orang Islam. Ayat-ayat Talmud konon menghalalkan mereka membunuh orang-orang selain berdarah Yahudi. Mereka bangga dengan darah Yahudinya, mereka menganggap rendah orang yang bukan Yahudi. Semua orang non-Yahudi dari segala ras dan agama menurut Talmud adalah “sampah”, begitu menurut kitab Talmud. Menurut pandangan mereka, secara mendasar kaum Yahudi itu lebih unggul atas ras mana pun, dan mengenai hal itu ditegaskan berulangkali dalam bentuk yang sangat ekstrem oleh Shneur Zalman dari Lyadi.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Pendiri Lubavitcher-Hasidisme itu mengajarkan, bahwa ada perbedaan hakiki antara jiwa orang Yahudi dengan jiwa kaum ‘goyyim’ (Kaum selain Yahudi). Bahwasanya hanyalah jiwa orang Yahudi yang di dalamnya terdapat dan memancarkan cahaya kehidupan ilahiyah. Sedangkan pada jiwa kaum ‘goyyim’, Shneur melanjutnya menyatakan, “Sama sekali berbeda, karena terciptanya memang lebih inferior. Jiwa mereka sepenuhnya jahat, tanpa mungkin diselamatkan dengan cara apa pun”.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Jadi karena tidak bisa diselamatkan, semua kaum selain Yahudi halal darahnya untuk dibunuh. Diyakini, ajaran-ajaran kitab inilah yang menyebabkan bangsa Yahudi tidak mempunyai hati nurani. Kitab-kitab ini diajarkan dari sekolah dasar, sehingga sejak kecil anak-anak Yahudi yang masih polos membenci Islam, sehingga lama kelamaan kebencian itu mendarah daging dan membuat anak itu menjadi penghancur Islam. Jadi bukanlah suatu pemandangan yang aneh jika ada anak Yahudi yang tertangkap kamera berani menendang ibu muslimah Palestina.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Orang-orang Yahudi dan Nasrani tidak akan senang kepadamu hingga kamu mengikuti agama mereka. Katakanlah: “Sesungguhnya petunjuk Allah itulah petunjuk (yang sebenarnya)”. Dan sesungguhnya jika kamu mengikuti kemauan mereka setelah pengetahuan datang kepadamu, maka Allah tidak lagi menjadi pelindung dan penolong bagimu,” QS. al-Baqarah (2) : 120).&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;[alfarish]</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/4468467450090047865'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/4468467450090047865'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2014/12/kenapa-yahudi-membenci-islam.html' title='KENAPA YAHUDI MEMBENCI ISLAM ?'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author><media:thumbnail xmlns:media="http://search.yahoo.com/mrss/" url="http://4.bp.blogspot.com/-2pzRHvO3XbE/VIQYUZaMKvI/AAAAAAAABHg/HpfE5VlzSxw/s72-c/Wajah2%2BYAHUDI.jpg" height="72" width="72"/></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-8113572588759017161</id><published>2014-12-07T00:39:00.002-08:00</published><updated>2014-12-07T00:56:09.602-08:00</updated><title type='text'>PROFESSOR YAHUDI MASUK ISLAM</title><content type='html'>&lt;!--[if gte mso 9]&gt;&lt;xml&gt; &lt;w:WordDocument&gt;  &lt;w:View&gt;Normal&lt;/w:View&gt;  &lt;w:Zoom&gt;0&lt;/w:Zoom&gt;  &lt;w:TrackMoves/&gt;  &lt;w:TrackFormatting/&gt;  &lt;w:PunctuationKerning/&gt;  &lt;w:ValidateAgainstSchemas/&gt;  &lt;w:SaveIfXMLInvalid&gt;false&lt;/w:SaveIfXMLInvalid&gt;  &lt;w:IgnoreMixedContent&gt;false&lt;/w:IgnoreMixedContent&gt;  &lt;w:AlwaysShowPlaceholderText&gt;false&lt;/w:AlwaysShowPlaceholderText&gt;  &lt;w:DoNotPromoteQF/&gt;  &lt;w:LidThemeOther&gt;EN-US&lt;/w:LidThemeOther&gt;  &lt;w:LidThemeAsian&gt;X-NONE&lt;/w:LidThemeAsian&gt;  &lt;w:LidThemeComplexScript&gt;X-NONE&lt;/w:LidThemeComplexScript&gt;  &lt;w:Compatibility&gt;   &lt;w:BreakWrappedTables/&gt;   &lt;w:SnapToGridInCell/&gt;   &lt;w:WrapTextWithPunct/&gt;   &lt;w:UseAsianBreakRules/&gt;   &lt;w:DontGrowAutofit/&gt;   &lt;w:SplitPgBreakAndParaMark/&gt;   &lt;w:DontVertAlignCellWithSp/&gt;   &lt;w:DontBreakConstrainedForcedTables/&gt;   &lt;w:DontVertAlignInTxbx/&gt;   &lt;w:Word11KerningPairs/&gt;   &lt;w:CachedColBalance/&gt;  &lt;/w:Compatibility&gt;  &lt;m:mathPr&gt;   &lt;m:mathFont m:val=&quot;Cambria Math&quot;/&gt;   &lt;m:brkBin m:val=&quot;before&quot;/&gt;   &lt;m:brkBinSub m:val=&quot;--&quot;/&gt;   &lt;m:smallFrac m:val=&quot;off&quot;/&gt;   &lt;m:dispDef/&gt;   &lt;m:lMargin m:val=&quot;0&quot;/&gt;   &lt;m:rMargin m:val=&quot;0&quot;/&gt;   &lt;m:defJc m:val=&quot;centerGroup&quot;/&gt;   &lt;m:wrapIndent m:val=&quot;1440&quot;/&gt;   &lt;m:intLim m:val=&quot;subSup&quot;/&gt;   &lt;m:naryLim m:val=&quot;undOvr&quot;/&gt;  &lt;/m:mathPr&gt;&lt;/w:WordDocument&gt;&lt;/xml&gt;&lt;![endif]--&gt;&lt;br /&gt;Ketika James Frankel memberitahu ibunya bahwa ia sudah mausk Islam, reaksi ibunya sungguh kuat sekali. Dia menangis dan memandang ayah James seolah-olahnya bertanya, “Apa salah kita? Mengapa hal ini bisa terjadi?”. Sementara ayah James tampaknya lebih santai dalam menanganinya. Dia mungkin berpikir, “Anak saya adalah seorang komunis ketika berusia 13 tahun. Dia menjadi pengikut Skinhead ketika berusia 16 tahun. Dia melewati berbagai fase dalam kehidupannya, mungkin jadi Muslim juga hanya merupakan sebuah fase”. James menegaskan bahwa pendapat ayahnya itu salah. Bagi James, yang merupakan seorang profesor Yahudi itu, masuk Islam itu bukan sebuah fase. Ibunya yang tampaknya menyadari bahwa James serius dan tentunya reaksi dia adalah seseorang yang takut dan menyesal. Jadilah tahun-tahun pertama itu James masuk Islam sebagai tantangan besar baginya.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;div class=&quot;separator&quot; style=&quot;clear: both; text-align: center;&quot;&gt;&lt;a href=&quot;http://4.bp.blogspot.com/-6j9GuJI37ik/VIQV8_VLTjI/AAAAAAAABHU/aSRKiXTNLvo/s1600/490x326xJames-Frankel-490x326.jpg.pagespeed.ic.PuO5ysGeh8.jpg&quot; imageanchor=&quot;1&quot; style=&quot;margin-left: 1em; margin-right: 1em;&quot;&gt;&lt;img border=&quot;0&quot; src=&quot;http://4.bp.blogspot.com/-6j9GuJI37ik/VIQV8_VLTjI/AAAAAAAABHU/aSRKiXTNLvo/s1600/490x326xJames-Frankel-490x326.jpg.pagespeed.ic.PuO5ysGeh8.jpg&quot; height=&quot;212&quot; width=&quot;320&quot; /&gt;&lt;/a&gt;&lt;/div&gt;&lt;br /&gt;James terus berusaha untuk berkomunikasi dengan kedua orang tuanya. “Alhamdulillah, mereka dapat memahami saya dan sabar dalam hal ini. Pada mulanya memang ibu saya merasa bimbang. Dia takut saya berubah menjadi monster. Saya berusaha untuk membuktikan kepadanya bahwa setelah memeluk agama Islam, saya menjadi pelajar yang lebih baik dan anak yang lebih baik. Saya bukanlah seorang yang nakal sebelum Islam,” papar James.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;James merasa, Islam telah menjadikannya sebagai orang yang lebih baik. “Setiap orang punya jalan mereka sendiri. Bagaimana mereka sampai ke sana dan malah ketika mereka memeluk Islam setiap orang punya cara yang berbeda dalam memahami jalan ini. Bagi saya, Islam banyak berkaitan dengan pembelajaran dan pengetahuan,” ujar James lagi. “Tujuan hidup yang utama dalam kehidupan dan Islam ialah untuk memperoleh pengetahuan; pengetahuan tentang diri kita, tentang dunia kita, tentang alam raya, dan pengetahuan hubungan akrab kita dengan Allah&quot;.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;James berpendapat bahwa ia tidak akan menjadi seorang profesor andainya ia bukan seorang Muslim. “Saya bukanlah mengatakan bahwa setiap orang mesti menjadi profesor. Tetapi bagi saya menjadi profesor merupakan satu perjalanan pembelajaran dan pengajaran yang panjang. Di perjalanan tersebut, saya memperolehi kehormatan dan apresiasi dari agama lain juga yang dulunya saya tidak terpikir ia bisa dicapai jika saya tidak memeluk Islam,” demikian James.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Perlu waktu 20 tahun bagi James untuk menjadi seorang Muslim. Nasihatnya kepada Muslim baru atau mungkin mereka yang telah menganut Islam haruslah bersabar dan melihat apa yang dikaruniakan Allah; bukan dengan takut tetapi dengan cinta dan harapan.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;[islampos/onislam]</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/8113572588759017161'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/8113572588759017161'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2014/12/professor-yahudi-masuk-islam.html' title='PROFESSOR YAHUDI MASUK ISLAM'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author><media:thumbnail xmlns:media="http://search.yahoo.com/mrss/" url="http://4.bp.blogspot.com/-6j9GuJI37ik/VIQV8_VLTjI/AAAAAAAABHU/aSRKiXTNLvo/s72-c/490x326xJames-Frankel-490x326.jpg.pagespeed.ic.PuO5ysGeh8.jpg" height="72" width="72"/></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-9044001438069832200</id><published>2014-12-07T00:31:00.001-08:00</published><updated>2014-12-07T01:28:00.200-08:00</updated><title type='text'>Membaca Surat Al-Kahfi pada Hari Jum&#39;at</title><content type='html'>&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: .0001pt; margin-bottom: 0cm;&quot;&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: .0001pt; margin-bottom: 0cm;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;,&amp;quot;serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;“Barangsiapa membaca surah Al-Kahfi pada hari Jum’at, niscaya ia akan diterangi oleh cahaya antara dua Jumat,” (HR Hakim 3349).&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;,&amp;quot;serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&lt;br /&gt; &lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; mso-margin-bottom-alt: auto; mso-margin-top-alt: auto;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;,&amp;quot;serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;Muaz Ibnu Anas Al-Juhari, Nabi SAW bersabda:&amp;nbsp;“Siapa yang membaca dari Surah Al-Kahfi, maka jadilah baginya cahaya dari kepala hingga kakinya dan siapa yang membaca keseluruhannya, maka jadilah baginya cahaya antara langit dan bumi,” (HR Ahmad).&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;,&amp;quot;serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&lt;br /&gt; &lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;separator&quot; style=&quot;clear: both; text-align: center;&quot;&gt;&lt;a href=&quot;http://4.bp.blogspot.com/-CIJX0ZReYeo/VIQQQtqN-LI/AAAAAAAABHE/zcwdz5owZ0A/s1600/boy-reading-quran-flick-cc.jpg&quot; imageanchor=&quot;1&quot; style=&quot;margin-left: 1em; margin-right: 1em;&quot;&gt;&lt;img border=&quot;0&quot; src=&quot;http://4.bp.blogspot.com/-CIJX0ZReYeo/VIQQQtqN-LI/AAAAAAAABHE/zcwdz5owZ0A/s1600/boy-reading-quran-flick-cc.jpg&quot; height=&quot;213&quot; width=&quot;320&quot; /&gt;&lt;/a&gt;&lt;/div&gt;&lt;br /&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; mso-margin-bottom-alt: auto; mso-margin-top-alt: auto;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;,&amp;quot;serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;Rasulullah SAW Bersabda:&amp;nbsp;“Barang siapa membaca Surah Al Kahfi pada hari Jum’at, maka Dajjal tidak bisa memudharatkannya,” (HR-Dailami).Nabi Muhammad SAW telah memerintahkan untuk membaca awal-awal surat Al Kahfi agar terlindung dari fitnah Dajjal. Dalam riwayat lain disebutkan akhir-akhir surat Al Kahfi yang dibaca. Intinya, surat Al Kahfi yang dibaca bisa awal atau akhir surat. Dan yang lebih sempurna adalah menghafal seluruh ayat dari surat tersebut.&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;,&amp;quot;serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&lt;br /&gt; &lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; mso-margin-bottom-alt: auto; mso-margin-top-alt: auto;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;,&amp;quot;serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;Dari Abu Darda’, Nabi saw bersabda:&amp;nbsp;“Barang siapa menghafal sepuluh ayat pertama dari surat Al Kahfi, maka ia akan terlindungi dari (fitnah) Dajjal,” (HR. Muslim).&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;,&amp;quot;serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&lt;br /&gt; &lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; mso-margin-bottom-alt: auto; mso-margin-top-alt: auto;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;,&amp;quot;serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;Imam Nawawi ra berkata, “(Kenapa yang dianjurkan untuk dibaca adalah surat Al Kahfi?) Karena di awal surat tersebut terdapat ayat-ayat yang menakjubkan. Siapa yang mau merenungkannya, niscaya ia akan terlindungi dari fitnah Dajjal. Sebagaimana pula dalam akhir-akhir ayat surat tersebut, Allah berfirman,&amp;nbsp;“Maka apakah orang-orang kafir menyangka bahwa mereka (dapat) mengambil (hamba-hamba-Ku menjadi penolong selain Aku?),” (QS. Al Kahfi: 102)” (Syarh Shahih Muslim, 6: 93).&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;,&amp;quot;serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; line-height: 115%; mso-ansi-language: EN-US; mso-bidi-language: AR-SA; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-language: EN-US;&quot;&gt;Dan di antara waktu yang terbaik untuk membaca surat Al Kahfi adalah di hari Jum’at.&amp;nbsp;&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;,&amp;quot;serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; line-height: 115%; mso-ansi-language: EN-US; mso-bidi-language: AR-SA; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-language: EN-US;&quot;&gt;&lt;br /&gt;[islampos/berbagai sumber]&lt;/span&gt;</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/9044001438069832200'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/9044001438069832200'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2014/12/membaca-surat-al-kahfi-pada-hari-jumat.html' title='Membaca Surat Al-Kahfi pada Hari Jum&#39;at'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author><media:thumbnail xmlns:media="http://search.yahoo.com/mrss/" url="http://4.bp.blogspot.com/-CIJX0ZReYeo/VIQQQtqN-LI/AAAAAAAABHE/zcwdz5owZ0A/s72-c/boy-reading-quran-flick-cc.jpg" height="72" width="72"/></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-1680684984930024721</id><published>2014-12-07T00:08:00.003-08:00</published><updated>2014-12-07T15:41:07.460-08:00</updated><title type='text'>Ternyata Tumbuhan Juga Bertasbih kepada Allah</title><content type='html'>&lt;!--[if gte mso 9]&gt;&lt;xml&gt; &lt;w:LatentStyles DefLockedState=&quot;false&quot; DefUnhideWhenUsed=&quot;true&quot;   DefSemiHidden=&quot;true&quot; DefQFormat=&quot;false&quot; DefPriority=&quot;99&quot;   LatentStyleCount=&quot;267&quot;&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;0&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Normal&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 7&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 8&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 9&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 7&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 8&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 9&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;35&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;caption&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;10&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Title&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;1&quot; Name=&quot;Default Paragraph Font&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;11&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Subtitle&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;22&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Strong&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;20&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Emphasis&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;59&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Table Grid&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Placeholder Text&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;1&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;No Spacing&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;60&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Shading&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;61&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light List&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;62&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Grid&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;63&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;64&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;65&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;66&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;67&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;68&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;69&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;70&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Dark List&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;71&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Shading&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;72&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful List&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;73&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Grid&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;60&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Shading Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;61&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light List Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;62&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Grid Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;63&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 1 Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;64&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 2 Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;65&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 1 Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Revision&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;34&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;List Paragraph&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;29&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Quote&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;30&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Intense Quote&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;66&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 2 Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;67&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 1 Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;68&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 2 Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;69&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 3 Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;70&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Dark List Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;71&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Shading Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;72&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful List Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;73&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Grid Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;60&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Shading Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;61&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light List Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;62&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Grid Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;63&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 1 Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;64&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 2 Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;65&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 1 Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;66&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 2 Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;67&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 1 Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;68&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 2 Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;69&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 3 Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;70&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Dark List Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;71&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Shading Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;72&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful List Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;73&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Grid Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;60&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Shading Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;61&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light List Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;62&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Grid Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;63&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 1 Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;64&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 2 Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;65&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 1 Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;66&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 2 Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;67&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 1 Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;68&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 2 Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;69&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 3 Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;70&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Dark List Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;71&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Shading Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;72&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful List Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;73&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Grid Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;60&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Shading Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;61&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light List Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;62&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Grid Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;63&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 1 Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;64&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 2 Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;65&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 1 Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;66&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 2 Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;67&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 1 Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;68&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 2 Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;69&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 3 Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;70&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Dark List Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;71&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Shading Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;72&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful List Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;73&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Grid Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;60&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Shading Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;61&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light List Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;62&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Grid Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;63&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 1 Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;64&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 2 Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;65&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 1 Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;66&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 2 Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;67&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 1 Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;68&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 2 Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;69&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 3 Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;70&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Dark List Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;71&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Shading Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;72&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful List Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;73&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Grid Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;60&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Shading Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;61&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light List Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;62&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Grid Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;63&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 1 Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;64&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 2 Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;65&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 1 Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;66&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 2 Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;67&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 1 Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;68&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 2 Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;69&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 3 Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;70&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Dark List Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;71&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Shading Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;72&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful List Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;73&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Grid Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;19&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Subtle Emphasis&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;21&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Intense Emphasis&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;31&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Subtle Reference&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;32&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Intense Reference&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;33&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Book Title&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;37&quot; Name=&quot;Bibliography&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;TOC Heading&quot;/&gt; &lt;/w:LatentStyles&gt;&lt;/xml&gt;&lt;![endif]--&gt;&lt;!--[if gte mso 10]&gt;&lt;style&gt; /* Style Definitions */  table.MsoNormalTable  {mso-style-name:&quot;Table Normal&quot;;  mso-tstyle-rowband-size:0;  mso-tstyle-colband-size:0;  mso-style-noshow:yes;  mso-style-priority:99;  mso-style-qformat:yes;  mso-style-parent:&quot;&quot;;  mso-padding-alt:0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;  mso-para-margin-top:0cm;  mso-para-margin-right:0cm;  mso-para-margin-bottom:10.0pt;  mso-para-margin-left:0cm;  line-height:115%;  mso-pagination:widow-orphan;  font-size:11.0pt;  font-family:&quot;Calibri&quot;,&quot;sans-serif&quot;;  mso-ascii-font-family:Calibri;  mso-ascii-theme-font:minor-latin;  mso-fareast-font-family:&quot;Times New Roman&quot;;  mso-fareast-theme-font:minor-fareast;  mso-hansi-font-family:Calibri;  mso-hansi-theme-font:minor-latin;  mso-bidi-font-family:&quot;Times New Roman&quot;;  mso-bidi-theme-font:minor-bidi;} &lt;/style&gt;&lt;![endif]--&gt;&lt;br /&gt;Pada sebuah penelitian ilmiah yang diberitakan oleh sebuah majalah sains terkenal, Journal of Plant Molecular Biologies, menyebutkan bahwa sekelompok ilmuwan yang mengadakan penelitian mendapatkan suara halus yang keluar dari sebagian tumbuhan yang tidak bisa didengar oleh telinga biasa. Suara tersebut berhasil disimpan dan direkam dengan sebuah alat perekam tercanggih yang pernah ada.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Para ilmuwan selama hampir 3 tahun meneliti fenomena yang mencengangkan ini berhasil menganalisis denyutan atau detak suara tersebut sehingga menjadi isyarat-isyarat yang bersifat cahaya elektrik (kahrudhoiyah ) dengan sebuah alat canggih yang bernama Oscilloscope. Akhirnya para ilmuwan tersebut bisa menyaksikan denyutan cahaya elektrik itu berulang lebih dari 1000 kali dalam satu detik !!!&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;div class=&quot;separator&quot; style=&quot;clear: both; text-align: center;&quot;&gt;&lt;a href=&quot;http://3.bp.blogspot.com/-fNp-zaAQlzo/VIQNihixlFI/AAAAAAAABGs/Ro1gKF6BeGI/s1600/tumbuhan-tasbih.jpg&quot; imageanchor=&quot;1&quot; style=&quot;margin-left: 1em; margin-right: 1em;&quot;&gt;&lt;img border=&quot;0&quot; src=&quot;http://3.bp.blogspot.com/-fNp-zaAQlzo/VIQNihixlFI/AAAAAAAABGs/Ro1gKF6BeGI/s1600/tumbuhan-tasbih.jpg&quot; height=&quot;213&quot; width=&quot;320&quot; /&gt;&lt;/a&gt;&lt;/div&gt;&lt;br /&gt;Prof. William Brown yang memimpin para pakar sains untuk mengkaji fenomena tersebut mengisyaratkan setelah dicapainya hasil bahwasanya tidak ada penafsiran ilmiah atas fenomena tersebut. Padahal seperti diakui oleh sang profesor bahwa pihaknya telah menyerahkan hasil penelitian mereka kepada universitas-universitas serta pusat-pusat kajian di Amerika juga Eropa, akan tetapi semuanya tidak sanggup menafsirkan fenomena bahkan semuanya tercengng tidak tahu harus berkomentar apa.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Pada kesempatan terakhir, fenomena tersebut dihadapkan dan dikaji oleh para pakar dari Britania, dan di antara mereka ada seorang ilmuwan muslim yang berasal dari India. Setelah 5 hari mengadakan kajian dan penelitian ternyata para ilmuwan dari Inggris tersebut angkat tangan. Sang ilmuwan muslim tersebut mengatakan: “Kami umat Islam tahu tafsir dan makna dari fenomena ini, bahkan semenjak 1.400 tahun yang lalu!” Maka para ilmuwan yang hadir pun tersentak dengan pernyataan tersebut, dan meminta dengan sangat untuk menunjukkan tafsir dan makna dari kejadian itu.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Sang ilmuwan muslim segera menyitir firman Allah Subhanahu wa Ta’ala :&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-size: small;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;font-size: small;&quot;&gt;وَإِنْ مِنْ شَيْءٍ إِلا يُسَبِّحُ بِحَمْدِهِ وَلَكِنْ لا تَفْقَهُونَ تَسْبِيحَهُمْ إِنَّهُ كَانَ حَلِيمًا غَفُورًا (٤٤)&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“…Dan tak ada suatupun melainkan bertasbih dengan memuji-Nya, tetapi kamu sekalian tidak mengerti tasbih mereka. Sesungguhnya dia adalah Maha Penyantun lagi Maha Pengampun.” (QS. Al-Isra`: 44)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Tidaklah suara denyutan halus tersebut melainkan lafazh jalalah (nama Allah) sebagaimana tampak dalam layar.Maka keheningan dan keheranan yang luar biasa menghiasi aula di mana ilmuwan muslim tersebut berbicara. Subhanallah, Maha suci Allah! Ini adalah salah satu mukjizat dari sekian banyak mukjizat agama yang haq ini! Segala sesuatu bertasbih mengagungkan nama Allah. Akhirnya orang yang bertanggung jawab terhadap penelitian ini, yaitu profesor William Brown menemui sang ilmuwan muslim untuk mendiskusikan tentang agama yang di bawa oleh seorang Nabi yang ummi (tidak bisa baca tulis) sebelum 1.400 tahun lalu tentang fenomena ini. Maka ilmuwan tersebut pun menerangkan kepadanya tentang Islam, setelah itu ia memberikan hadiah al-Qur`an dan terjemahnya kepada sang profesor.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Selang beberapa hari setelah itu, profesor William mengadakan ceramah di Universitas Carnich – Miloun, ia mengatakan: “Dalam hidupku, aku belum pernah menemukan fenomena semacam ini selama 30 tahun menekuni pekerjaan ini, dan tidak ada seorang ilmuwan pun dari mereka yang melakukan pengkajian yang sanggup menafsirkan apa makna dari fenomena ini. Begitu pula tidak pernah ditemukan kejadian alam yang bisa menafsirinya. Akan tetapi satu-satunya tafsir yang bisa kita temukan adalah dalam al-Qur`an. Hal ini tidak memberikan pilihan lain buatku selain mengucapkan syahadatain: “Aku bersaksi bahwa tidak ada ilah yang haq melainkan Allah, dan bahwa Muhammad adalah hamba dan utusannya!”. Seorang profesor ini telah mengumumkan Islamnya di hadapan para hadirin yang sedang terperangah.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;[irma/islampos/solusiislam]</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/1680684984930024721'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/1680684984930024721'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2014/12/ternyata-tumbuhan-bertasbih-kepada-allah.html' title='Ternyata Tumbuhan Juga Bertasbih kepada Allah'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author><media:thumbnail xmlns:media="http://search.yahoo.com/mrss/" url="http://3.bp.blogspot.com/-fNp-zaAQlzo/VIQNihixlFI/AAAAAAAABGs/Ro1gKF6BeGI/s72-c/tumbuhan-tasbih.jpg" height="72" width="72"/></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-5314505053209894415</id><published>2014-12-07T00:01:00.002-08:00</published><updated>2015-04-01T18:57:38.812-07:00</updated><title type='text'>WASPADALAH DENGAN AQIDAH ISLAM KITA</title><content type='html'>&lt;!--[if gte mso 9]&gt;&lt;xml&gt; &lt;w:WordDocument&gt;  &lt;w:View&gt;Normal&lt;/w:View&gt;  &lt;w:Zoom&gt;0&lt;/w:Zoom&gt;  &lt;w:TrackMoves/&gt;  &lt;w:TrackFormatting/&gt;  &lt;w:PunctuationKerning/&gt;  &lt;w:ValidateAgainstSchemas/&gt;  &lt;w:SaveIfXMLInvalid&gt;false&lt;/w:SaveIfXMLInvalid&gt;  &lt;w:IgnoreMixedContent&gt;false&lt;/w:IgnoreMixedContent&gt;  &lt;w:AlwaysShowPlaceholderText&gt;false&lt;/w:AlwaysShowPlaceholderText&gt;  &lt;w:DoNotPromoteQF/&gt;  &lt;w:LidThemeOther&gt;EN-US&lt;/w:LidThemeOther&gt;  &lt;w:LidThemeAsian&gt;X-NONE&lt;/w:LidThemeAsian&gt;  &lt;w:LidThemeComplexScript&gt;X-NONE&lt;/w:LidThemeComplexScript&gt;  &lt;w:Compatibility&gt;   &lt;w:BreakWrappedTables/&gt;   &lt;w:SnapToGridInCell/&gt;   &lt;w:WrapTextWithPunct/&gt;   &lt;w:UseAsianBreakRules/&gt;   &lt;w:DontGrowAutofit/&gt;   &lt;w:SplitPgBreakAndParaMark/&gt;   &lt;w:DontVertAlignCellWithSp/&gt;   &lt;w:DontBreakConstrainedForcedTables/&gt;   &lt;w:DontVertAlignInTxbx/&gt;   &lt;w:Word11KerningPairs/&gt;   &lt;w:CachedColBalance/&gt;  &lt;/w:Compatibility&gt;  &lt;m:mathPr&gt;   &lt;m:mathFont m:val=&quot;Cambria Math&quot;/&gt;   &lt;m:brkBin m:val=&quot;before&quot;/&gt;   &lt;m:brkBinSub m:val=&quot;--&quot;/&gt;   &lt;m:smallFrac m:val=&quot;off&quot;/&gt;   &lt;m:dispDef/&gt;   &lt;m:lMargin m:val=&quot;0&quot;/&gt;   &lt;m:rMargin m:val=&quot;0&quot;/&gt;   &lt;m:defJc m:val=&quot;centerGroup&quot;/&gt;   &lt;m:wrapIndent m:val=&quot;1440&quot;/&gt;   &lt;m:intLim m:val=&quot;subSup&quot;/&gt;   &lt;m:naryLim m:val=&quot;undOvr&quot;/&gt;  &lt;/m:mathPr&gt;&lt;/w:WordDocument&gt;&lt;/xml&gt;&lt;![endif]--&gt;&lt;br /&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;Oleh :&amp;nbsp; DR. Muhammad Rizieq bin Husein Syihab&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;div class=&quot;separator&quot; style=&quot;clear: both; text-align: center;&quot;&gt;&lt;a href=&quot;http://2.bp.blogspot.com/-dwCDsTYZ7hQ/VIQO7VRednI/AAAAAAAABG4/Fehu1yQflQ4/s1600/161849Habib%2BRizieq5.PNG&quot; imageanchor=&quot;1&quot; style=&quot;margin-left: 1em; margin-right: 1em;&quot;&gt;&lt;img border=&quot;0&quot; src=&quot;http://2.bp.blogspot.com/-dwCDsTYZ7hQ/VIQO7VRednI/AAAAAAAABG4/Fehu1yQflQ4/s1600/161849Habib%2BRizieq5.PNG&quot; height=&quot;320&quot; width=&quot;304&quot; /&gt;&lt;/a&gt;&lt;/div&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;Bismillaah wal Hamdulillaah...&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;Tatkala umat Islam keberatan dengan pencalonan Harry Tanoe sebagai Cawapres, dan umat Islam menolak Ahok sebagai Gubernur mau pun Wagub DKI Jakarta, serta umat Islam mengkritik Menteri Susi yang perokok dan bertatto, ada kalangan &quot;muslim&quot; yang melontarkan pernyataan &quot;nyeleneh&quot; sebagai berikut :&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;1. &quot;Lebih baik PRESIDEN KAFIR jujur dan adil dari pada PRESIDEN MUSLIM khianat dan zalim&quot;.&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;2. &quot;Lebih baik GUBERNUR KAFIR rajin dan pekerja keras dari pada GUBERNUR MUSLIM korup dan malas.&quot;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;3. &quot;Lebih Baik MENTERI WANITA PEROKOK BERTATTO TANPA JILBAB tapi tekun dan cerdas dari pada MENTERI WANITA BERJILBAB tapi korup dan culas.&quot;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;Parahnya, ada OKNUM &quot;Ulama&quot; dari kalangan Kyai dan Habaib yang &quot;mengaminkan&quot; pernyataan-pernyataan &quot;nyeleneh&quot; macam itu, baik langsung mau pun tidak langsung, sehingga mereka KORUPSI DALIL dan MANIPULASI HUJJAH untuk &quot;memfatwakan&quot; bolehnya ORANG KAFIR memimpin umat Islam.&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;Pernyataan &quot;nyeleneh&quot; macam itu sangat berbahaya, apalagi jika di-iya-kan oleh kalangan yang dianggap &quot;Ulama&quot;, karena pernyataan tersebut melecehkan KEISLAMAN seorang muslim dan memaklumi bahkan membanggakan KEKAFIRAN seorang kafir. Sekaligus menghina umat Islam dengan mengesankan seolah umat Islam itu paling brengsek, sedang orang Kafir itu baik dan bagus.&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;Kenapa pernyataan tersebut tidak dibalik saja sbb :&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;1. &quot;Lebih baik PRESIDEN MUSLIM jujur dan adil dari pada PRESIDEN KAFIR khianat dan zalim&quot;.&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;2. &quot;Lebih baik GUBERNUR MUSLIM rajin dan pekerja keras dari pada GUBERNUR KAFIR korup dan malas.&quot;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;3. &quot;Lebih Baik MENTERI WANITA BERJILBAB BUKAN PEROKOK DAN TANPA TATTO yang tekun dan cerdas dari pada MENTERI WANITA PEROKOK BERTATTO DAN TANPA JILBAB yang korup dan culas.&quot;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;Atau setidaknya buatlah perbandingan&amp;nbsp; yang &quot;Apple To Apple&quot;, artinya perbandingan yang seimbang, seperti : &quot;Apel Malang lebih harum dari pada Apel Thailand&quot;, jangan tidak seimbang, seperti : &quot;Apel Malang lebih harum dari pada Terasi.&quot;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;Karenanya, mestinya pernyataan itu mengambil perbandingan yang cerdas dan adil, yaitu sebagai berikut :&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;1. Lebih baik PRESIDEN MUSLIM jujur dan adil dari pada PRESIDEN KAFIR jujur dan adil&quot;.&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;2. Lebih baik GUBERNUR MUSLIM rajin dan pekerja keras dari pada GUBERNUR KAFIR&amp;nbsp; rajin dan pekerja keras.&quot;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;3. Lebih Baik MENTERI WANITA BERJILBAB BUKAN PEROKOK DAN TANPA TATTO yang tekun dan cerdas dari pada MENTERI WANITA&amp;nbsp; PEROKOK BERTATTO DAN TANPA JILBAB yang tekun dan cerdas.&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;Jadi, umat Islam harus waspada tingkat tinggi terhadap pernyataan &quot;nyeleneh&quot; yang SESAT dan MENYESATKAN, karena kalau aneka pernyataan &quot;nyeleneh&quot; tersebut dibiarkan, maka nanti akhirnya akan lahir pernyataan :&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&quot;Lebih Baik jadi ORANG KAFIR sukses dan kaya raya, dari pada jadi ORANG ISLAM gagal dan miskin papa.&quot; Na&#39;uudzu Billaahi Min Dzaalik ... !!!&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;Ingat !!! :&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;1. Setiap manusia yang tidak mengakui ALLAH SWT sebagai satu-satunya Tuhan yang berhak disembah adalah KAFIR.&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;2. Tidak ada ORANG KAFIR yang tidak Zholim, karena sezholim-zholimnya manusia adalah orang yang tidak mengakui ALLAH SWT sebagai Tuhannya, padahal ALLAH SWT yang telah menciptakannya dan mengaruniakan aneka ragam nikmat kepadanya.&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;3. ORANG KAFIR yang mati dalam kekafirannya pasti akan kekal masuk dalam NERAKA&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/5314505053209894415'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/5314505053209894415'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2014/12/waspada-dengan-aqidah-islam-kita.html' title='WASPADALAH DENGAN AQIDAH ISLAM KITA'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author><media:thumbnail xmlns:media="http://search.yahoo.com/mrss/" url="http://2.bp.blogspot.com/-dwCDsTYZ7hQ/VIQO7VRednI/AAAAAAAABG4/Fehu1yQflQ4/s72-c/161849Habib%2BRizieq5.PNG" height="72" width="72"/></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-3551259897416979709</id><published>2014-10-18T21:15:00.000-07:00</published><updated>2014-10-20T18:43:35.989-07:00</updated><title type='text'>ISLAM DAN MODERNISASI</title><content type='html'>&lt;!--[if !mso]&gt;&lt;style&gt;v\:* {behavior:url(#default#VML);} o\:* {behavior:url(#default#VML);} w\:* {behavior:url(#default#VML);} .shape {behavior:url(#default#VML);} &lt;/style&gt;&lt;![endif]--&gt;&lt;br /&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot;&gt;MENYOROT MODERNISASI DALAM ISLAM&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot;&gt;Oleh : Abu Salma&lt;/div&gt;&lt;br /&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;Kita dapat mengaitkan secara ideologi, bahwa gerakan modernisme Islam yang sedang marak saat ini memiliki hubungan erat dengan sekte masa lampau, yaitu Mu’tazilah yang berkembang pada abad ketiga Hijriah. Walaupun sekte ini mengklaim menerima al-Qur’an dan Sunnah, namun mereka gemar melakukan ta’wil (mengintepretasikan dengan makna yang jauh) dan berpandangan bahwa &lt;i&gt;‘aql&lt;/i&gt;lebih didahulukan ketimbang &lt;i&gt;naql&lt;/i&gt; (wahyu). Pada akhirnya, sekte ini pun memudar. Gerakan modernisme Islam di zaman ini, bukanlah berevolusi dari mu’tazilah, namun keduanya memiliki prinsip yang serupa dan mirip.&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;Apabila dijejak, sebenarnya gerakan modernisme ini berasal dari Eropa abad pertengahan, zaman dimana metodologi saintifis mulai berkembang di Spanyol dan berpandangan bahwa apa yang diajarkan gereja tidaklah benar secara saintifis. Hal inilah yang memicu awal terjadinya revolusi.&amp;nbsp; Pandangan dasar kaum modernisme terhadap semua agama adalah “agama dapat berubah-ubah menurut situasi dan kondisi serta tidak permanen dan kebenaran absolut itu tidak ada.”&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;Kaum modernis Yahudi dan Nasrani, berupaya menunjukkan bahwa agama masih relevan dengan manusia. Akhirnya mereka pun membuat-buat inovasi (bid’ah) di dalam agama agar manusia tetap tertarik dengan agama. Seperti ritual menyanyi di Gereja yang diperkenalkan pada tahun 1900-an. Mereka berupaya menyatakan bahwa ketuhanan (divinitas) dan manusia dapat dicampur di dalam injil (Bible), dan bahwa bagian yang benar di dalamnya haruslah tidak ketinggalan zaman (&lt;i&gt;out of date&lt;/i&gt;). Mereka juga berpandangan bahwa agama senantiasa berubah seiring dengan perubahan zaman dan tidak ada kebenaran mutlak (absolut) di dalam Bible.&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;Pada zaman tersebutlah, banyak orang Islam yang berinteraksi dan belajar di Eropa. Hal ini menyebabkan mereka harus memilih diantara tiga hal : menerima konsep barat, menolaknya atau mencampurnya (reformasi Islam). Mereka yang menerima cara ketiga ini, atau yang disebut dengan modernis Islam, mengembangkan dan menfokuskan pemikiran mereka di Turki dan Mesir. Di Turki sebab negara ini di bawah pengaruh Inggris, dan di Mesir sebab Al-Azhar merupakan pusat ilmu pengetahuan Islam. &lt;span lang=&quot;SV&quot; style=&quot;mso-ansi-language: SV;&quot;&gt;Orang-orang di dalam gerakan modernisme ini lah yang menilai Islam berdasarkan akal mereka. &lt;/span&gt;Beberapa kesalahan mereka dalam hal ini adalah :&lt;/div&gt;&lt;ul style=&quot;margin-top: 0cm; text-align: justify;&quot; type=&quot;disc&quot;&gt;&lt;li class=&quot;MsoNormal&quot;&gt;Menggunakan      akal untuk hal-hal yang tidak dapat dinalar/dicerna (masalah ghaibiyah)&lt;/li&gt;&lt;li class=&quot;MsoNormal&quot;&gt;&lt;span lang=&quot;SV&quot; style=&quot;mso-ansi-language: SV;&quot;&gt;Menjadikan akal sebagai acuan,      sehingga mereka akan menerima yang selaras dengan akal dan menolaknya yang      berlawanan dengan akal.&lt;/span&gt;&lt;/li&gt;&lt;li class=&quot;MsoNormal&quot;&gt;Menghukumi      wahyu dengan akal.&lt;/li&gt;&lt;/ul&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;Sedangkan Ahlus Sunnah wal Jama’ah, meyakini bahwa menggunakan akal yang sehat akan mengarahkan kepada kesimpulan bahwa al-Qur’an dan Sunnah Nabi itu adalah benar, sehingga ajarannya harus didahulukan ketimbang akal murni semata.&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;b&gt;&lt;span lang=&quot;SV&quot; style=&quot;mso-ansi-language: SV;&quot;&gt;Kenapa Gudang Modernisme Berada di Barat terutama Amerika ?&lt;/span&gt;&lt;/b&gt;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span lang=&quot;SV&quot; style=&quot;mso-ansi-language: SV;&quot;&gt;Kita tidak asing dengan pemikir-pemikir modernisme tanah air &lt;i&gt;jebolan&lt;/i&gt; Chicago atau selainnya. Pemikiran-pemikiran mereka lebih cenderung medekonstruksi (merusak) tatanan Islam yang sudah ada dengan alasan rekonstruksi. Kenapa kiblat modernisme ini ke Barat? Menurut DR. Jamal Zarabozo karena mayoritas modernis menyatakan bahwa Barat dan dunia telah berubah menjadi &lt;i&gt;civilized &lt;/i&gt;(beradab), dan Islam juga harus ikut ter-&lt;i&gt;civilized&lt;/i&gt;. &lt;/span&gt;Modernisme lebih banyak menyebar di Barat terutama Amerika disebabkan :&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;/div&gt;&lt;ul style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;li&gt;Minimnya tokoh Islam yang membantah mereka, atau mereka memang tidak mau membantahnya karena masyarakat sendiri tidak mau mengkritik mereka.&lt;/li&gt;&lt;li&gt;Amerika mengizinkan muslim dari luar negeri untuk menjadi bagian dari masyarakat Amerika dan mereka tidak harus diakui sebagai muslim.&lt;/li&gt;&lt;li&gt;&lt;span lang=&quot;SV&quot; style=&quot;mso-ansi-language: SV;&quot;&gt;Banyaknya literatur, para ahli dan institusi di Amerika yang mengajarkan pemikiran modernis&lt;/span&gt;&lt;/li&gt;&lt;/ul&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;margin-left: 35.7pt; text-align: justify; text-indent: -17.85pt;&quot;&gt;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span lang=&quot;SV&quot; style=&quot;mso-ansi-language: SV;&quot;&gt;Sebagai contoh, Yusuf Ali. Dia adalah penerjemah terkenal makna al-Qur’an. Padahal dia adalah seorang yang mengingkari apa yang tidak dapat diindera oleh akal (masalah ghaibiyah). Di dalam sebuah buku tentang Sejarah, dinyatakan bahwa Nabi Muhammad itu sebenarnya tidak berbeda dengan manusia lainnya, yaitu tidak &lt;i&gt;ma’shum&lt;/i&gt;. Ada juga yang berpendapat bahwa sunnah itu bukanlah syariah dan kadang-kadang kita harus membuang hadits oleh sebab Alloh tidak mengoreksi kesalahan Nabi ketika beliau melakukan ijtihad. Di dalam masalah Fikih, kaum modernis menyatakan bahwa bunga bank itu halal, wanita yang mengalami menstruasi boleh sholat, dan seorang muslimah boleh menikah dengan pria kafir. Mereka juga mengatakan bahwa wajah wanita tidak pernah ditutup sampai 150 tahun setelah zaman Nabi, padahal hal ini sudah ada di zaman beliau. Mereka juga menyatakan bahwa hadits tentang tidak beruntungnya suatu kaum yang dipimpin oleh wanita adalah tidak benar dan tidak dapat diterapkan di zaman ini, juga poligami adalah terlarang. Ironisnya, semua ini mereka lakukan dengan rapi dan terorganisir, dengan segala bentuk media berupa majalah, televisi, konvensi dan literatur.&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span lang=&quot;SV&quot; style=&quot;mso-ansi-language: SV;&quot;&gt;Kaum modernis, dapat mempengaruhi pemikiran umat dan metode berfikir mereka lah yang paling berbahaya bagi umat. Menurut mereka tidak ada urgensinya mempelajari aqidah sebab akal lah yang menghukumi &lt;i&gt;naql&lt;/i&gt;. Mereka juga berupaya menyingkirkan sunnah dan mengatakan bahwa sistem ulama hadits tempo dulu tidak &lt;i&gt;reliable&lt;/i&gt; lagi. Mereka menggunakan metodologi kritik ilmuwan nasrani terhadap Bible dan diterapkan kepada hadits dan ijma’ sahabat, dengan dalih studi kritis. Kita sebagai muslim memahami bahwa Nabi diberi petunjuk oleh Alloh dan kita bisa jadi tidak mampu memahami semua di dalam hadits dengan akal kita.&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span lang=&quot;SV&quot; style=&quot;mso-ansi-language: SV;&quot;&gt;Sudah sering para modernis itu mempertanyakan peran sunnah di dalam syariah. Ada yang berpendapat bahwa sunnah itu urusan dunia bukan agama, walaupun di zaman Nabi sendiri, jadi sunnah itu adalah perkara yang berkaitan dengan musyawarah dan ijtihad. Yang lain berpendapat bahwa kita memerlukan ijtihad sendiri sebab waktu dan tempat telah berubah sehingga sunnah sudah sulit untuk diikuti. Semua ini dilakukan untuk melemahkan sunnah.&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span lang=&quot;SV&quot; style=&quot;mso-ansi-language: SV;&quot;&gt;Yahudi dan Nasrani berupaya untuk membedakan manusia dari ketuhanan. Sedangkan kaum modernis berupaya untuk menunjukkan perbedaan Rasulullah sebagai seorang manusia biasa dan seorang Nabi. mereka juga menghindar dari mengikuti sunnah dengan membagi kehidupan Nabi menjadi beberapa bagian, sebagai seorang imam, hakim, pemimpin militer, pemimpin spiritual, nabi, dls. yang mana sebagiannya bukanlah merupakan ajaran ketuhanan dan bukanlah wahyu. Beberapa orang bahkan berani menyatakan bahwa setiap orang bebas untuk berijtihad, dan hukum bisa berubah walaupun dari al-Qur’an dan Sunnah.&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;b&gt;&lt;span lang=&quot;SV&quot; style=&quot;mso-ansi-language: SV;&quot;&gt;Kesesatan Kaum Modernis&lt;/span&gt;&lt;/b&gt;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span lang=&quot;SV&quot; style=&quot;mso-ansi-language: SV;&quot;&gt;Ada beberapa hal yang menyebabkan kaum modernis terperosok ke dalam pemikiran dan pemahaman yang menyimpang, bahkan sesat. &lt;/span&gt;&lt;span lang=&quot;ES&quot; style=&quot;mso-ansi-language: ES;&quot;&gt;Berikut ini adalah diantaranya :&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span lang=&quot;ES&quot; style=&quot;mso-ansi-language: ES;&quot;&gt;Pertama, premis dan asumsi mereka perlu disorot. Modernis melihat kepada dunia Barat dan mencoba untuk menafsirkan kembali (&lt;i&gt;reinterpret&lt;/i&gt;) “agama lama” dengan sains modern dan zaman modern. Mereka berasumsi bahwa :&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;ol start=&quot;1&quot; style=&quot;margin-top: 0cm; text-align: justify;&quot; type=&quot;1&quot;&gt;&lt;li class=&quot;MsoNormal&quot;&gt;&lt;span lang=&quot;ES&quot; style=&quot;mso-ansi-language: ES;&quot;&gt;Situasi zaman ini sudah maju atau      berbeda (yaitu, bukan di zaman nabi lagi). Perlu diketahui, bahwa ide atau      teori tentang kemajuan dan bahwa segala sesuatu adalah lebih baik sekarang      merupakan ide Marxian dan Hegelian. &lt;/span&gt;&lt;span lang=&quot;SV&quot; style=&quot;mso-ansi-language: SV;&quot;&gt;Ide ini bertentangan dengan hadits dimana Nabi menjelaskan bahwa tiap      generasi akan semakin buruk. Mereka harus membuktikan bahwa sekarang      terjadi kemajuan, namun kemajuan dalam hal apa? Materil ataukah moril?      Kaum modernis tidak memberikan definisi kemajuan yang dimaksudkan.&amp;nbsp;      Menurut Islam, masyarakat yang maju adalah masyarakat yang semakin dekat      dengan Alloh, yang memahami dan mengaplikasikan Islam dengan lebih baik,      seperti para sahabat. Dan pada realitanya, masyarakat sekarang masih      memiliki hal-hal yang demiliki oleh masyarakat zaman dulu (&lt;i&gt;jahiliyah&lt;/i&gt;),      seperti homoseksual, seks bebas, kriminalitas, dll.&lt;/span&gt;&lt;/li&gt;&lt;/ol&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;margin-left: 18pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;/div&gt;&lt;ol start=&quot;2&quot; style=&quot;margin-top: 0cm; text-align: justify;&quot; type=&quot;1&quot;&gt;&lt;li class=&quot;MsoNormal&quot;&gt;&lt;span lang=&quot;SV&quot; style=&quot;mso-ansi-language: SV;&quot;&gt;Agama itu relatif tergantung waktu      dan tempat, oleh karena itu kita harus menilai Islam berdasarkan “sains      modern”. Modernis mengklaim Barat sebagai ahli sains dan untuk itu Islam      dinilai menurut kesesuaiannya dengan sains modern. Mereka mengira bahwa      Barat adalah masyarakat yang dibangun di atas sains, namun mereka gagal      memperhatikan bahwa tidak semua sains yang dikemukakan Barat itu      berdasarkan fakta. Bahkan, pada realitanya, banyak sains yang diklaim oleh      Barat ternyata tidak lebih dari sebuah hipotesis yang belum teruji dan      terbuktikan, namun hanya sekedar klaim dan manipulasi publik dengan      retorika ilmiah. Bahkan sebagiannya lagi hanyalah sekedar mitos belaka.      Selain itu, perlu diketahui bahwa setiap sains itu memiliki filosofinya      sendiri-sendiri, yang akan mengarah kepada kesimpulan masing-masing.      Intinya, teori sains yang dikemukakan itu bukanlah kebenaran, lantas      bagaimana bisa digunakan untuk menilai agama?!&lt;/span&gt;&lt;/li&gt;&lt;/ol&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;margin-left: 18pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;/div&gt;&lt;ol start=&quot;3&quot; style=&quot;margin-top: 0cm; text-align: justify;&quot; type=&quot;1&quot;&gt;&lt;li class=&quot;MsoNormal&quot;&gt;&lt;span lang=&quot;SV&quot; style=&quot;mso-ansi-language: SV;&quot;&gt;Cara berfikir sebuah masyarakat      adalah berdasarkan lingkungannya, atau dengan kata lain cara berfikir      masyarakat adalah produk dari lingkungannya. Kaum modernis menyatakan      bahwa mayoritas agama berasal dari masyarakat dan lingkungannya, dan hal      ini dapat dinilai di waktu kemudian. Oleh karena itu, hadits sangat      tergantung hanya pada zamannya. Tidak ada bukti bagi hipotesis kaum      modernis ini bahwa kebenaran agama itu relatif. Alloh sendiri menyatakan      dengan tegas&amp;nbsp; bahwa al-Qur’an itu adalah &lt;i&gt;al-Haq&lt;/i&gt; (kebenaran)      yang &lt;i&gt;lâ royba fîha &lt;/i&gt;(tidak ada keraguan di dalamnya), sedangkan      kaum modernis menyatakan jika al-Qur’an tidak benar sekarang, maka      al-Qur’an tidak pernah benar.&lt;/span&gt;&lt;/li&gt;&lt;/ol&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span lang=&quot;SV&quot; style=&quot;mso-ansi-language: SV;&quot;&gt;Kedua, metodologi yang mereka gunakan adalah keliru. Metodologi kaum modernis, adalah cara mereka menyesatkan orang kepada kesimpulan yang salah. Mereka mengklaim metodologinya saintifis atau ilmiah, padahal kenyataannya seringkali tidak konsisten, atau tidak berdasar dan memiliki bukti. &lt;/span&gt;Diantara teknik dan prinsip yang mereka gunakan termasuk :&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;ol start=&quot;1&quot; style=&quot;margin-top: 0cm; text-align: justify;&quot; type=&quot;1&quot;&gt;&lt;li class=&quot;MsoNormal&quot;&gt;Al-Qur’an      dan hadits. Mereka mengklaim al-Qur’an itu &lt;i&gt;shahih/&lt;/i&gt;otentik dan      mereka hanya mau mengikuti hadits otentik. Namun metode mereka di dalam      menilai hadits berbeda dari metodologi ulama zaman dahulu yang menilai      dengan kriteria ilmu yang kompleks dan metodologinya belum ada      tandingannya dari agama manapun. Kaum modernis di dalam menilai      keotentikan sebuah hadits hanya menggunakan akal mereka yang terbatas,      padahal akal manusia itu berbeda-beda sehingga hasil produknya pun juga      berbeda-beda. &lt;span lang=&quot;SV&quot; style=&quot;mso-ansi-language: SV;&quot;&gt;Oleh karena itu      metodologi mereka ini tidak memiliki standar ilmiah dan rancu. Kaum      modernis biasanya tidak suka dengan hadits-hadits yang memiliki makna      spesifik, dan mereka lebih senang dengan hadits-hadits yang memiliki      redaksi umum agar dapat dimultitafsirkan.&lt;/span&gt;&lt;/li&gt;&lt;/ol&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;margin-left: 18pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;/div&gt;&lt;ol start=&quot;2&quot; style=&quot;margin-top: 0cm; text-align: justify;&quot; type=&quot;1&quot;&gt;&lt;li class=&quot;MsoNormal&quot;&gt;&lt;span lang=&quot;SV&quot; style=&quot;mso-ansi-language: SV;&quot;&gt;Menggunakan hadits-hadits &lt;i&gt;dha’if&lt;/i&gt;     atau lemah untuk menyokong tujuan dan argumentasi mereka. Hadits yang      lemah bisa mereka anggap &lt;i&gt;shahih&lt;/i&gt; hanya karena selaras dengan akal      dan keinginan mereka.&lt;/span&gt;&lt;/li&gt;&lt;/ol&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;margin-left: 18pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;/div&gt;&lt;ol start=&quot;3&quot; style=&quot;margin-top: 0cm; text-align: justify;&quot; type=&quot;1&quot;&gt;&lt;li class=&quot;MsoNormal&quot;&gt;&lt;span lang=&quot;SV&quot; style=&quot;mso-ansi-language: SV;&quot;&gt;Gemar menggunakan istilah-istilah      yang rancu dan samar tanpa menjelaskan definisinya. Modernis seringkali      menggunakan istilah baru seperti demokrasi, kebebasan dan kesetaraan,      namun mereka tidak mendefinisikan secara jelas apa maksudnya. Bahayanya      menggunakan istilah-istilah yang samar ini adalah, orang yang melemparkan      kata atau konsep tersebut, berfikir bahwa mereka memaksudkannya dengan      definisi yang diterima padahal kenyataannya tidak, sedangkan orang lain      yang mendengarkannya bisa jadi mempercayai bahwa apa yang mereka utarakan      itu benar adanya.&lt;/span&gt;&lt;/li&gt;&lt;/ol&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;margin-left: 18pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;/div&gt;&lt;ol start=&quot;4&quot; style=&quot;margin-top: 0cm; text-align: justify;&quot; type=&quot;1&quot;&gt;&lt;li class=&quot;MsoNormal&quot;&gt;&lt;span lang=&quot;SV&quot; style=&quot;mso-ansi-language: SV;&quot;&gt;Tidak mau membawakan semua informasi      yang relevan dan terkait dengan subyek. &lt;/span&gt;Mereka hanya membawakan      bukti yang mendukung pemahaman mereka saja.&lt;/li&gt;&lt;/ol&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;margin-left: 18pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;/div&gt;&lt;ol start=&quot;5&quot; style=&quot;margin-top: 0cm; text-align: justify;&quot; type=&quot;1&quot;&gt;&lt;li class=&quot;MsoNormal&quot;&gt;&lt;span lang=&quot;SV&quot; style=&quot;mso-ansi-language: SV;&quot;&gt;Memaksakan penafsiran mereka terhadap      sebuah teks. Inilah yang dahulu dilakukan oleh kaum mu’tazilah, ketika      mereka menyatakan bahwa akal lebih didahulukan daripada &lt;i&gt;naql&lt;/i&gt;.      Kaum modernis acap kali menyatakan Islam itu agama “rasional”. Ini tentu      saja benar jika yang dimaksud bahwa segala sesuatunya dari Alloh tidak ada      kontradiksi di dalamnya. Namun, jika yang dimaksud adalah kita dapat      mempelajari segalanya di Islam dengan menilainya hanya dari akal kita aja,      maka ini tidak dapat diterima. Kaum modernis juga sering kali mengatakan      untuk mengikuti “ruh” Islam hanya untuk menghindar dari hukum syariat.      Mereka menyatakan bahwa tidak apa-apa wanita tidak berhijab, yang penting &lt;i&gt;ruh&lt;/i&gt;     Islam masih dipegangnya di dalam hatinya. “Untuk apa berhijab fisik      sedangkan hati tidak dihijabi?”, ini adalah propaganda kerdil yang sering      dikatakan mereka, padahal Islam itu agama sempurna, mengatur masalah      lahiriah dan batiniyah, masalah fisik dan hati.&lt;/span&gt;&lt;/li&gt;&lt;/ol&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;margin-left: 18pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;/div&gt;&lt;ol start=&quot;6&quot; style=&quot;margin-top: 0cm; text-align: justify;&quot; type=&quot;1&quot;&gt;&lt;li class=&quot;MsoNormal&quot;&gt;&lt;span lang=&quot;SV&quot; style=&quot;mso-ansi-language: SV;&quot;&gt;Membuka pintu ijtihad      selebar-lebarnya bagi setiap orang. Padahal ijtihad ada perangkat dan      syaratnya, dan tidak semua orang memiliki kapabel untuk berijtihad.&lt;/span&gt;&lt;/li&gt;&lt;/ol&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;margin-left: 18pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;/div&gt;&lt;ol start=&quot;7&quot; style=&quot;margin-top: 0cm; text-align: justify;&quot; type=&quot;1&quot;&gt;&lt;li class=&quot;MsoNormal&quot;&gt;&lt;span lang=&quot;SV&quot; style=&quot;mso-ansi-language: SV;&quot;&gt;Senang mengikuti pendapat yang ganjil      dan tertolak. Mereka tidak segan-segan mempelajari buku-buku para ulama      hanya untuk mengambil pendapat-pendapat mereka yang keliru dan ganjil,      bukannya mengambil pendapat-pendapat yang selaras dengan al-Qur’an dan      sunnah.&lt;/span&gt;&lt;/li&gt;&lt;/ol&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;margin-left: 18pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;/div&gt;&lt;ol start=&quot;8&quot; style=&quot;margin-top: 0cm; text-align: justify;&quot; type=&quot;1&quot;&gt;&lt;li class=&quot;MsoNormal&quot;&gt;&lt;span lang=&quot;SV&quot; style=&quot;mso-ansi-language: SV;&quot;&gt;Lebih condong mengikuti hawa nafsu di      dalam memberikan hukum dan ‘fatwa’ tanpa ada dalil yang kuat. Tidak heran      jika kita dapati mereka dengan mudah mengatakan, “musik itu mubah, karena      Saya tidak mendapati ada hal yang salah dengannya. Bahkan musik itu      menenangkan jiwa dan fikiran. Jikalau musik haram, niscaya dunia ini akan      sepi…”. Orang seperti ini tidak menjawab dengan dalil, namun dengan      perasaan dan hawa nafsunya.&lt;/span&gt;&lt;/li&gt;&lt;/ol&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span lang=&quot;SV&quot; style=&quot;mso-ansi-language: SV;&quot;&gt;Sesungguhnya, faham dan pembawa faham modernisme ini sangat berbahaya. Pondasi pemahaman mereka terhadap Islam adalah bias, tidak berdasar dan mengada-ada, bahkan mendestruksi konsep Islam yang sudah mapan dan matang. Maka merupakan kewajiban bagi setiap muslim yang mampu untuk membentengi diri, keluarga, sahabat dan kaum muslimin lainnya dari faham modernisme yang menyesatkan ini.&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;br /&gt;&lt;span lang=&quot;SV&quot; style=&quot;mso-ansi-language: SV;&quot;&gt;Sumber : diadaptasi dari &lt;b&gt;Modernisme in Islam&lt;/b&gt; karya DR. &lt;/span&gt;Jamaludin Zarabozo&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot;&gt;&lt;/div&gt;</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/3551259897416979709'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/3551259897416979709'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2014/10/v-behaviorurldefaultvmlo_18.html' title='ISLAM DAN MODERNISASI'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-3577053196955764139</id><published>2014-10-18T01:39:00.000-07:00</published><updated>2014-11-05T16:17:21.031-08:00</updated><title type='text'>Terbongkar, Struktur Organisasi Jaringan ISIS</title><content type='html'>&lt;!--[if gte mso 9]&gt;&lt;xml&gt; &lt;w:WordDocument&gt;  &lt;w:View&gt;Normal&lt;/w:View&gt;  &lt;w:Zoom&gt;0&lt;/w:Zoom&gt;  &lt;w:TrackMoves/&gt;  &lt;w:TrackFormatting/&gt;  &lt;w:PunctuationKerning/&gt;  &lt;w:ValidateAgainstSchemas/&gt;  &lt;w:SaveIfXMLInvalid&gt;false&lt;/w:SaveIfXMLInvalid&gt;  &lt;w:IgnoreMixedContent&gt;false&lt;/w:IgnoreMixedContent&gt;  &lt;w:AlwaysShowPlaceholderText&gt;false&lt;/w:AlwaysShowPlaceholderText&gt;  &lt;w:DoNotPromoteQF/&gt;  &lt;w:LidThemeOther&gt;EN-US&lt;/w:LidThemeOther&gt;  &lt;w:LidThemeAsian&gt;X-NONE&lt;/w:LidThemeAsian&gt;  &lt;w:LidThemeComplexScript&gt;X-NONE&lt;/w:LidThemeComplexScript&gt;  &lt;w:Compatibility&gt;   &lt;w:BreakWrappedTables/&gt;   &lt;w:SnapToGridInCell/&gt;   &lt;w:WrapTextWithPunct/&gt;   &lt;w:UseAsianBreakRules/&gt;   &lt;w:DontGrowAutofit/&gt;   &lt;w:SplitPgBreakAndParaMark/&gt;   &lt;w:DontVertAlignCellWithSp/&gt;   &lt;w:DontBreakConstrainedForcedTables/&gt;   &lt;w:DontVertAlignInTxbx/&gt;   &lt;w:Word11KerningPairs/&gt;   &lt;w:CachedColBalance/&gt;  &lt;/w:Compatibility&gt;  &lt;w:BrowserLevel&gt;MicrosoftInternetExplorer4&lt;/w:BrowserLevel&gt;  &lt;m:mathPr&gt;   &lt;m:mathFont m:val=&quot;Cambria Math&quot;/&gt;   &lt;m:brkBin m:val=&quot;before&quot;/&gt;   &lt;m:brkBinSub m:val=&quot;--&quot;/&gt;   &lt;m:smallFrac m:val=&quot;off&quot;/&gt;   &lt;m:dispDef/&gt;   &lt;m:lMargin m:val=&quot;0&quot;/&gt;   &lt;m:rMargin m:val=&quot;0&quot;/&gt;   &lt;m:defJc m:val=&quot;centerGroup&quot;/&gt;   &lt;m:wrapIndent m:val=&quot;1440&quot;/&gt;   &lt;m:intLim m:val=&quot;subSup&quot;/&gt;   &lt;m:naryLim m:val=&quot;undOvr&quot;/&gt;  &lt;/m:mathPr&gt;&lt;/w:WordDocument&gt;&lt;/xml&gt;&lt;![endif]--&gt;&lt;br /&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;!--[if gte mso 9]&gt;&lt;xml&gt; &lt;w:LatentStyles DefLockedState=&quot;false&quot; DefUnhideWhenUsed=&quot;true&quot;   DefSemiHidden=&quot;true&quot; DefQFormat=&quot;false&quot; DefPriority=&quot;99&quot;   LatentStyleCount=&quot;267&quot;&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;0&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Normal&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 7&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 8&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 9&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 7&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 8&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 9&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;35&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;caption&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;10&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Title&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;1&quot; Name=&quot;Default Paragraph Font&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;11&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Subtitle&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;22&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Strong&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;20&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Emphasis&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;59&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Table Grid&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Placeholder Text&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;1&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;No Spacing&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;60&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Shading&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;61&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light List&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;62&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Grid&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;63&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;64&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;65&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;66&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;67&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;68&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;69&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;70&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Dark List&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;71&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Shading&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;72&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful List&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;73&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Grid&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;60&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Shading Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;61&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light List Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;62&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Grid Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;63&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 1 Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;64&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 2 Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;65&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 1 Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Revision&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;34&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;List Paragraph&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;29&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Quote&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;30&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Intense Quote&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;66&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 2 Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;67&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 1 Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;68&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 2 Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;69&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 3 Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;70&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Dark List Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;71&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Shading Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;72&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful List Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;73&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Grid Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;60&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Shading Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;61&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light List Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;62&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Grid Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;63&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 1 Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;64&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 2 Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;65&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 1 Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;66&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 2 Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;67&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 1 Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;68&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 2 Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;69&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 3 Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;70&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Dark List Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;71&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Shading Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;72&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful List Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;73&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Grid Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;60&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Shading Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;61&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light List Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;62&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Grid Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;63&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 1 Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;64&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 2 Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;65&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 1 Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;66&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 2 Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;67&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 1 Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;68&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 2 Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;69&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 3 Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;70&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Dark List Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;71&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Shading Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;72&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful List Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;73&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Grid Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;60&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Shading Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;61&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light List Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;62&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Grid Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;63&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 1 Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;64&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 2 Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;65&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 1 Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;66&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 2 Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;67&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 1 Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;68&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 2 Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;69&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 3 Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;70&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Dark List Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;71&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Shading Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;72&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful List Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;73&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Grid Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;60&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Shading Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;61&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light List Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;62&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Grid Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;63&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 1 Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;64&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 2 Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;65&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 1 Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;66&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 2 Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;67&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 1 Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;68&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 2 Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;69&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 3 Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;70&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Dark List Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;71&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Shading Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;72&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful List Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;73&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Grid Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;60&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Shading Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;61&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light List Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;62&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Grid Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;63&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 1 Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;64&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 2 Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;65&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 1 Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;66&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 2 Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;67&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 1 Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;68&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 2 Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;69&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 3 Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;70&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Dark List Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;71&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Shading Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;72&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful List Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;73&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Grid Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;19&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Subtle Emphasis&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;21&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Intense Emphasis&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;31&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Subtle Reference&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;32&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Intense Reference&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;33&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Book Title&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;37&quot; Name=&quot;Bibliography&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;TOC Heading&quot;/&gt; &lt;/w:LatentStyles&gt;&lt;/xml&gt;&lt;![endif]--&gt;&lt;!--[if gte mso 10]&gt;&lt;style&gt; /* Style Definitions */  table.MsoNormalTable  {mso-style-name:&quot;Table Normal&quot;;  mso-tstyle-rowband-size:0;  mso-tstyle-colband-size:0;  mso-style-noshow:yes;  mso-style-priority:99;  mso-style-qformat:yes;  mso-style-parent:&quot;&quot;;  mso-padding-alt:0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;  mso-para-margin-top:0cm;  mso-para-margin-right:0cm;  mso-para-margin-bottom:10.0pt;  mso-para-margin-left:0cm;  line-height:115%;  mso-pagination:widow-orphan;  font-size:11.0pt;  font-family:&quot;Calibri&quot;,&quot;sans-serif&quot;;  mso-ascii-font-family:Calibri;  mso-ascii-theme-font:minor-latin;  mso-fareast-font-family:&quot;Times New Roman&quot;;  mso-fareast-theme-font:minor-fareast;  mso-hansi-font-family:Calibri;  mso-hansi-theme-font:minor-latin;  mso-bidi-font-family:&quot;Times New Roman&quot;;  mso-bidi-theme-font:minor-bidi;} &lt;/style&gt;&lt;![endif]--&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;SPEKTANEWS (Irak) Gerakan kelompok pemberontak takfiri ISIS (Islamic State Of Irak and Sham) bukan merupakan kelompok asal jadi dan sembarangan. Gerakan mereka diketahui sangat terkoordinir, rapih, dan profesional. Tak heran jika baru-baru ini terbongkar struktural organisasi kelompok ISIS yang menunjukkan gerakan ISIS telah terencana sedemikian matang.&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;separator&quot; style=&quot;clear: both; text-align: center;&quot;&gt;&lt;a href=&quot;http://3.bp.blogspot.com/-Xgi0eyVcrKc/VEIm_pfH72I/AAAAAAAAA00/zv86OzzpTSY/s1600/struktural%2Bisis.jpg&quot; imageanchor=&quot;1&quot; style=&quot;margin-left: 1em; margin-right: 1em;&quot;&gt;&lt;img border=&quot;0&quot; src=&quot;http://3.bp.blogspot.com/-Xgi0eyVcrKc/VEIm_pfH72I/AAAAAAAAA00/zv86OzzpTSY/s1600/struktural%2Bisis.jpg&quot; height=&quot;160&quot; width=&quot;320&quot; /&gt;&lt;/a&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&lt;br /&gt; Melansir The Daily Mail, Jumat (19/9), bocoran informasi struktural organisasi ISIS ini diperoleh dari sebuah Flashdisk dari rumah milik Abu Abdul Rahman Al-Bilawi, salah satu petinggi ISIS yang telah tewas beberapa waktu lalu.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Pemimpin tertinggi kelompok ISIS, Ibrahim Awwad Al-Samarra’i alias Abu Bakr Al-Baghdadi menunjuk beberapa orang kepercayaannya untuk memimpin sejumlah departemen dan divisi. Mulai dari divisi penjualan minyak hingga komunikasi internal dan keputusan tahanan mana yang akan dieksekusi dan bagaimana cara membunuhnya.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Jabatan tepat di bawah Abubakar Al-Baghdadi diduduki oleh Abu Ali Al-Anbari yang diberi kepercayaan memimpin wilayah Suriah. Sementara Abu Muslim Al-Turkmani memimpin wilayah Irak. Kedua petinggi ISIS itu membawahi masing-masing 12 gubernur.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Di bawah kepemimpinan Abubakar Al-Baghdadi juga ada Dewan Syura dan Penasihat Kabinet. Dewan Syura terdiri dari tiga pimpinan untuk masing-masing bidang.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Berikut ini bidang yang dibawahi Dewan Syura :&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Ketua Divisi urusan mati syahid : Abu Suja&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Ketua Divisi Logistik : Abu Kifah &lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Ketua Divisi Operasional Bom : Khairi Abed Mahmoud Al-Ta’ey &lt;br /&gt;&lt;br /&gt; Menurut penelitian TRAC (Konsorsium Penelitian dan Analisis Terorisme) Abubakar Al-Baghdadi telah menunjuk tujuh orang petinggi ISIS sekelas Menteri yang bertugas sebagai penasihat kebijakan militer serta memberikan laporan langsung pada dirinya terkait kebijakan operasional di lapangan.&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&lt;br /&gt;  &lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;Ketujuh Orang Menteri-menteri ISIS itu adalah :&lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;,&amp;quot;serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&lt;br /&gt; Menteri Sekretariat Negara : Abu Abdul Kadr&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Menteri Urusan Penukaran Tawanan dan Tahanan Perang : Bashar Ismail Al-Hamdani&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Menteri Pertahanan dan Keamanan : Abdul Wahid Khutnayer Ahmad&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Menteri Keuangan : Abu Salah&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Menteri Transportasi : Abu Hajar Al-Assafi&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Menteri Imigrasi Jihadis : Abu Kasem &lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Panglima militer ISIS Wilayah Irak : Abu Abdul Rahman Al-Bilawi&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&lt;br /&gt; Susunan organisasi ISIS juga memiliki tujuh dewan penting yakni, dewan keuangan (meliputi persenjataan dan penjualan minyak), kepemimpinan (menyusun aturan &amp;amp; kebijakan), dewan militer, dewan bantuan jihadis asing, dewan keamanan internal, dewan intelijen, dan dewan media.&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: .0001pt; margin-bottom: 0cm;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: left;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;,&amp;quot;serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;Sumber : http://www.spektanews.com/2014/09/terbongkar-struktural-resmi-jaringan.html#sthash.QeSIGliO.dpuf&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/3577053196955764139'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/3577053196955764139'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2014/10/normal-0-false-false-false-en-us-x-none_32.html' title='Terbongkar, Struktur Organisasi Jaringan ISIS'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author><media:thumbnail xmlns:media="http://search.yahoo.com/mrss/" url="http://3.bp.blogspot.com/-Xgi0eyVcrKc/VEIm_pfH72I/AAAAAAAAA00/zv86OzzpTSY/s72-c/struktural%2Bisis.jpg" height="72" width="72"/></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-1440103818290615316</id><published>2014-10-18T01:16:00.001-07:00</published><updated>2014-10-20T18:37:59.017-07:00</updated><title type='text'>Tak Tahan Terus Dianiaya Pemerintah Cina, Muslim Uighur Minta Doa Rakyat Indonesia</title><content type='html'>&lt;!--[if gte mso 9]&gt;&lt;xml&gt; &lt;w:WordDocument&gt;  &lt;w:View&gt;Normal&lt;/w:View&gt;  &lt;w:Zoom&gt;0&lt;/w:Zoom&gt;  &lt;w:TrackMoves/&gt;  &lt;w:TrackFormatting/&gt;  &lt;w:PunctuationKerning/&gt;  &lt;w:ValidateAgainstSchemas/&gt;  &lt;w:SaveIfXMLInvalid&gt;false&lt;/w:SaveIfXMLInvalid&gt;  &lt;w:IgnoreMixedContent&gt;false&lt;/w:IgnoreMixedContent&gt;  &lt;w:AlwaysShowPlaceholderText&gt;false&lt;/w:AlwaysShowPlaceholderText&gt;  &lt;w:DoNotPromoteQF/&gt;  &lt;w:LidThemeOther&gt;EN-US&lt;/w:LidThemeOther&gt;  &lt;w:LidThemeAsian&gt;X-NONE&lt;/w:LidThemeAsian&gt;  &lt;w:LidThemeComplexScript&gt;X-NONE&lt;/w:LidThemeComplexScript&gt;  &lt;w:Compatibility&gt;   &lt;w:BreakWrappedTables/&gt;   &lt;w:SnapToGridInCell/&gt;   &lt;w:WrapTextWithPunct/&gt;   &lt;w:UseAsianBreakRules/&gt;   &lt;w:DontGrowAutofit/&gt;   &lt;w:SplitPgBreakAndParaMark/&gt;   &lt;w:DontVertAlignCellWithSp/&gt;   &lt;w:DontBreakConstrainedForcedTables/&gt;   &lt;w:DontVertAlignInTxbx/&gt;   &lt;w:Word11KerningPairs/&gt;   &lt;w:CachedColBalance/&gt;  &lt;/w:Compatibility&gt;  &lt;m:mathPr&gt;   &lt;m:mathFont m:val=&quot;Cambria Math&quot;/&gt;   &lt;m:brkBin m:val=&quot;before&quot;/&gt;   &lt;m:brkBinSub m:val=&quot;--&quot;/&gt;   &lt;m:smallFrac m:val=&quot;off&quot;/&gt;   &lt;m:dispDef/&gt;   &lt;m:lMargin m:val=&quot;0&quot;/&gt;   &lt;m:rMargin m:val=&quot;0&quot;/&gt;   &lt;m:defJc m:val=&quot;centerGroup&quot;/&gt;   &lt;m:wrapIndent m:val=&quot;1440&quot;/&gt;   &lt;m:intLim m:val=&quot;subSup&quot;/&gt;   &lt;m:naryLim m:val=&quot;undOvr&quot;/&gt;  &lt;/m:mathPr&gt;&lt;/w:WordDocument&gt;&lt;/xml&gt;&lt;![endif]--&gt;&lt;br /&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;!--[if gte mso 9]&gt;&lt;xml&gt; &lt;w:LatentStyles DefLockedState=&quot;false&quot; DefUnhideWhenUsed=&quot;true&quot;   DefSemiHidden=&quot;true&quot; DefQFormat=&quot;false&quot; DefPriority=&quot;99&quot;   LatentStyleCount=&quot;267&quot;&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;0&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Normal&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 7&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 8&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 9&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 7&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 8&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 9&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;35&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;caption&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;10&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Title&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;1&quot; Name=&quot;Default Paragraph Font&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;11&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Subtitle&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;22&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Strong&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;20&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Emphasis&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;59&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Table Grid&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Placeholder Text&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;1&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;No Spacing&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;60&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Shading&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;61&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light List&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;62&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Grid&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;63&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;64&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;65&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;66&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;67&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;68&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;69&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;70&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Dark List&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;71&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Shading&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;72&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful List&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;73&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Grid&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;60&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Shading Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;61&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light List Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;62&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Grid Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;63&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 1 Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;64&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 2 Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;65&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 1 Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Revision&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;34&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;List Paragraph&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;29&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Quote&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;30&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Intense Quote&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;66&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 2 Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;67&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 1 Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;68&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 2 Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;69&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 3 Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;70&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Dark List Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;71&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Shading Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;72&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful List Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;73&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Grid Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;60&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Shading Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;61&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light List Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;62&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Grid Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;63&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 1 Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;64&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 2 Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;65&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 1 Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;66&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 2 Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;67&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 1 Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;68&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 2 Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;69&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 3 Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;70&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Dark List Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;71&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Shading Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;72&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful List Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;73&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Grid Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;60&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Shading Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;61&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light List Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;62&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Grid Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;63&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 1 Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;64&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 2 Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;65&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 1 Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;66&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 2 Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;67&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 1 Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;68&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 2 Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;69&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 3 Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;70&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Dark List Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;71&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Shading Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;72&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful List Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;73&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Grid Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;60&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Shading Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;61&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light List Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;62&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Grid Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;63&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 1 Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;64&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 2 Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;65&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 1 Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;66&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 2 Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;67&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 1 Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;68&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 2 Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;69&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 3 Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;70&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Dark List Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;71&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Shading Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;72&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful List Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;73&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Grid Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;60&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Shading Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;61&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light List Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;62&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Grid Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;63&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 1 Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;64&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 2 Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;65&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 1 Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;66&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 2 Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;67&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 1 Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;68&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 2 Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;69&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 3 Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;70&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Dark List Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;71&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Shading Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;72&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful List Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;73&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Grid Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;60&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Shading Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;61&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light List Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;62&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Grid Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;63&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 1 Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;64&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 2 Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;65&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 1 Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;66&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 2 Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;67&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 1 Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;68&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 2 Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;69&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 3 Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;70&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Dark List Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;71&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Shading Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;72&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful List Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;73&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Grid Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;19&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Subtle Emphasis&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;21&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Intense Emphasis&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;31&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Subtle Reference&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;32&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Intense Reference&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;33&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Book Title&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;37&quot; Name=&quot;Bibliography&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;TOC Heading&quot;/&gt; &lt;/w:LatentStyles&gt;&lt;/xml&gt;&lt;![endif]--&gt;&lt;!--[if gte mso 10]&gt;&lt;style&gt; /* Style Definitions */  table.MsoNormalTable  {mso-style-name:&quot;Table Normal&quot;;  mso-tstyle-rowband-size:0;  mso-tstyle-colband-size:0;  mso-style-noshow:yes;  mso-style-priority:99;  mso-style-qformat:yes;  mso-style-parent:&quot;&quot;;  mso-padding-alt:0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;  mso-para-margin-top:0cm;  mso-para-margin-right:0cm;  mso-para-margin-bottom:10.0pt;  mso-para-margin-left:0cm;  line-height:115%;  mso-pagination:widow-orphan;  font-size:11.0pt;  font-family:&quot;Calibri&quot;,&quot;sans-serif&quot;;  mso-ascii-font-family:Calibri;  mso-ascii-theme-font:minor-latin;  mso-fareast-font-family:&quot;Times New Roman&quot;;  mso-fareast-theme-font:minor-fareast;  mso-hansi-font-family:Calibri;  mso-hansi-theme-font:minor-latin;  mso-bidi-font-family:&quot;Times New Roman&quot;;  mso-bidi-theme-font:minor-bidi;} &lt;/style&gt;&lt;![endif]--&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;SPEKTANEWS (Cina) Di manapun di dunia, jika Muslim menjadi minoritas maka mereka akan selalu dilanda penderitaan yang nyata. Begitu pula dengan Muslim Uighur, yang penderitaannya sangat patut menjadi perhatian umat Islam dunia. Karena apa yang dialami Muslim Uighur tidak jauh beda dengan kondisi di Gaza, Suriah, maupun Patani.&amp;nbsp;&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;separator&quot; style=&quot;clear: both; text-align: center;&quot;&gt;&lt;a href=&quot;http://3.bp.blogspot.com/-j_pEaZdfqiA/VEIhspyM6bI/AAAAAAAAA0k/nLHOuwDZLM0/s1600/Uighur%2B1.jpg&quot; imageanchor=&quot;1&quot; style=&quot;margin-left: 1em; margin-right: 1em;&quot;&gt;&lt;img border=&quot;0&quot; src=&quot;http://3.bp.blogspot.com/-j_pEaZdfqiA/VEIhspyM6bI/AAAAAAAAA0k/nLHOuwDZLM0/s1600/Uighur%2B1.jpg&quot; height=&quot;210&quot; width=&quot;320&quot; /&gt;&lt;/a&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;Demikian harapan para pengungsi Uighur saat ditemui Jurnalis Islam Bersatu (JITU) di Turki, akhir September 2014.&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;Saat ditemui, kondisi mereka sangat memperihatinkan. Amin yang berencana hijrah ke Suriah bersama keluarganya, mengaku terpaksa keluar dari kampung halamannya karena tidak tahan kezhaliman yang terus menerus dilakukan pemerintah China.&lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;,&amp;quot;serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;“Kami tidak ada pilihan. Di China kami disiksa, para Ulama kami dibunuh, dan kami dilarang mendirikan sekolah,” ujar Amin bersama istri dan satu anaknya bernama Muslimah (4 tahun).&lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;,&amp;quot;serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;Amin menerangkan Muslim Uyghur tidak bisa menjalankan ajaran Islam sepenuhnya di China.&lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;,&amp;quot;serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;“Bahkan untuk memelihara jenggot saja kami dipenjara,” katanya yang menerangkan ada ribuan Ulama Uyghur dipenjara oleh pemerintah China.&lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;,&amp;quot;serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;JITU pun mengkonfirmasi berita bahwa muslim Uyghur dipaksa untuk berbuka puasa oleh pemerintah China. Amin pun membenarkannya. Berita itu, katanya, bukanlah isapan jempol semata.&lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;,&amp;quot;serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;“Berita itu benar adanya. Kami dipaksa untuk berbuka puasa di bulan Ramadhan,” ujarnya prihatin.&lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;,&amp;quot;serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;Saat ditanya, apakah Muslim Uyghur memiliki situs khusus agar media-media di Indonesia bisa mengakses penderitaan Muslim Uyghur, Amin menjelaskan bahwa pemerintah China melarang mereka melakukan itu.&lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;,&amp;quot;serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;“Banyak dari kami takut berbicara ke dunia, karena pemerintah akan memenjara kami,” terangnya.&lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;,&amp;quot;serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;“Karena itu, seluruh akses informasi ditutup rapat-rapat oleh pemerintah China,” tambahnya.&lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;,&amp;quot;serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;Hal senada juga dikatakan Abdullah. Remaja berusia 18 tahun ini memilih keluar diam-diam dari kampung halamannya untuk hijrah ke Suriah. Bukan hal mudah bagi Abdullah untuk keluar. Sebab jika pemerintah China tahu dirinya akan pergi ke Suriah, pasti akan ditangkap.&lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;,&amp;quot;serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;Abdullah memaparkan nestapa muslimah Uyghur saat melahirkan. Tidak sedikit dari para muslimah tersebut harus berpisah dengan anaknya karena arogansi pemerintah China.&lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;,&amp;quot;serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;“Saat mereka lahir, bayi mereka diambil oleh pemerintah,” terangnya dengan bahasa Arab yang cukup fasih.&lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;,&amp;quot;serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;Intoleransi pemerintah untuk menghambat regenerasi umat Islam tidak berhenti di sana. Abdullah menerangkan meski usianya sudah 18 tahun tapi dia belum pernah merasakan sekolah agama formal.&lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;,&amp;quot;serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;“Di Provinsi Xinjiang, pemerintah melarang umat Islam untuk mendirikan madrasah,” tandas Abdullah yang menerangkan sebutan Xinjiang adalah bentuk stereotype pemerintah China.&lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;,&amp;quot;serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;Umat Islam di Provinsi Xinjiang lebih suka disebut Muslim Uyghur.&lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;,&amp;quot;serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;Untuk itu, Amin berharap Indonesia sebagai negara mayoritas muslim bisa peduli terhadap nasib saudaranya di Uighur. Sebab mereka sudah tidak tahan dengan tindak kekerasan yang dilakukan pemerintah China.&lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;,&amp;quot;serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;“Kami berharap agar muslim Indonesia selalu memberitakan kondisi kami. Ada ribuan ulama kami yang sekarang di penjara oleh pemerintah China. Mereka disiksa dan dibunuh. Kami minta muslim Indonesia mendoakan kami,” ujarnya.&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;,&amp;quot;serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; line-height: 115%; mso-ansi-language: EN-US; mso-bidi-language: AR-SA; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-language: EN-US;&quot;&gt;Sumber : http://www.spektanews.com/2014/10/tak-tahan-terus-dianiaya-pemerintah.html#sthash.HY3IgfVc.dpuf&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/1440103818290615316'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/1440103818290615316'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2014/10/normal-0-false-false-false-en-us-x-none_18.html' title='Tak Tahan Terus Dianiaya Pemerintah Cina, Muslim Uighur Minta Doa Rakyat Indonesia'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author><media:thumbnail xmlns:media="http://search.yahoo.com/mrss/" url="http://3.bp.blogspot.com/-j_pEaZdfqiA/VEIhspyM6bI/AAAAAAAAA0k/nLHOuwDZLM0/s72-c/Uighur%2B1.jpg" height="72" width="72"/></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-3060365695862464827</id><published>2014-10-18T00:58:00.002-07:00</published><updated>2014-10-20T18:38:17.490-07:00</updated><title type='text'>SENJATA YANG DIPAKAI ISIS BUATAN ISRAEL </title><content type='html'>&lt;!--[if gte mso 9]&gt;&lt;xml&gt; &lt;w:WordDocument&gt;  &lt;w:View&gt;Normal&lt;/w:View&gt;  &lt;w:Zoom&gt;0&lt;/w:Zoom&gt;  &lt;w:TrackMoves/&gt;  &lt;w:TrackFormatting/&gt;  &lt;w:PunctuationKerning/&gt;  &lt;w:ValidateAgainstSchemas/&gt;  &lt;w:SaveIfXMLInvalid&gt;false&lt;/w:SaveIfXMLInvalid&gt;  &lt;w:IgnoreMixedContent&gt;false&lt;/w:IgnoreMixedContent&gt;  &lt;w:AlwaysShowPlaceholderText&gt;false&lt;/w:AlwaysShowPlaceholderText&gt;  &lt;w:DoNotPromoteQF/&gt;  &lt;w:LidThemeOther&gt;EN-US&lt;/w:LidThemeOther&gt;  &lt;w:LidThemeAsian&gt;X-NONE&lt;/w:LidThemeAsian&gt;  &lt;w:LidThemeComplexScript&gt;X-NONE&lt;/w:LidThemeComplexScript&gt;  &lt;w:Compatibility&gt;   &lt;w:BreakWrappedTables/&gt;   &lt;w:SnapToGridInCell/&gt;   &lt;w:WrapTextWithPunct/&gt;   &lt;w:UseAsianBreakRules/&gt;   &lt;w:DontGrowAutofit/&gt;   &lt;w:SplitPgBreakAndParaMark/&gt;   &lt;w:DontVertAlignCellWithSp/&gt;   &lt;w:DontBreakConstrainedForcedTables/&gt;   &lt;w:DontVertAlignInTxbx/&gt;   &lt;w:Word11KerningPairs/&gt;   &lt;w:CachedColBalance/&gt;  &lt;/w:Compatibility&gt;  &lt;m:mathPr&gt;   &lt;m:mathFont m:val=&quot;Cambria Math&quot;/&gt;   &lt;m:brkBin m:val=&quot;before&quot;/&gt;   &lt;m:brkBinSub m:val=&quot;--&quot;/&gt;   &lt;m:smallFrac m:val=&quot;off&quot;/&gt;   &lt;m:dispDef/&gt;   &lt;m:lMargin m:val=&quot;0&quot;/&gt;   &lt;m:rMargin m:val=&quot;0&quot;/&gt;   &lt;m:defJc m:val=&quot;centerGroup&quot;/&gt;   &lt;m:wrapIndent m:val=&quot;1440&quot;/&gt;   &lt;m:intLim m:val=&quot;subSup&quot;/&gt;   &lt;m:naryLim m:val=&quot;undOvr&quot;/&gt;  &lt;/m:mathPr&gt;&lt;/w:WordDocument&gt;&lt;/xml&gt;&lt;![endif]--&gt;&lt;br /&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;!--[if gte mso 9]&gt;&lt;xml&gt; &lt;w:LatentStyles DefLockedState=&quot;false&quot; DefUnhideWhenUsed=&quot;true&quot;   DefSemiHidden=&quot;true&quot; DefQFormat=&quot;false&quot; DefPriority=&quot;99&quot;   LatentStyleCount=&quot;267&quot;&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;0&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Normal&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 7&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 8&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 9&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 7&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 8&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 9&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;35&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;caption&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;10&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Title&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;1&quot; Name=&quot;Default Paragraph Font&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;11&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Subtitle&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;22&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Strong&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;20&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Emphasis&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;59&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Table Grid&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Placeholder Text&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;1&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;No Spacing&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;60&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Shading&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;61&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light List&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;62&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Grid&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;63&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;64&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;65&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;66&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;67&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;68&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;69&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;70&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Dark List&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;71&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Shading&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;72&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful List&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;73&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Grid&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;60&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Shading Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;61&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light List Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;62&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Grid Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;63&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 1 Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;64&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 2 Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;65&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 1 Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Revision&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;34&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;List Paragraph&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;29&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Quote&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;30&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Intense Quote&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;66&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 2 Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;67&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 1 Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;68&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 2 Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;69&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 3 Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;70&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Dark List Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;71&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Shading Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;72&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful List Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;73&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Grid Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;60&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Shading Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;61&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light List Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;62&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Grid Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;63&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 1 Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;64&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 2 Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;65&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 1 Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;66&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 2 Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;67&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 1 Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;68&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 2 Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;69&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 3 Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;70&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Dark List Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;71&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Shading Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;72&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful List Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;73&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Grid Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;60&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Shading Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;61&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light List Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;62&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Grid Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;63&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 1 Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;64&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 2 Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;65&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 1 Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;66&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 2 Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;67&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 1 Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;68&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 2 Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;69&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 3 Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;70&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Dark List Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;71&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Shading Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;72&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful List Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;73&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Grid Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;60&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Shading Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;61&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light List Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;62&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Grid Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;63&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 1 Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;64&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 2 Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;65&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 1 Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;66&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 2 Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;67&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 1 Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;68&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 2 Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;69&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 3 Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;70&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Dark List Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;71&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Shading Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;72&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful List Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;73&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Grid Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;60&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Shading Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;61&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light List Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;62&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Grid Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;63&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 1 Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;64&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 2 Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;65&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 1 Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;66&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 2 Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;67&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 1 Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;68&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 2 Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;69&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 3 Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;70&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Dark List Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;71&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Shading Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;72&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful List Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;73&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Grid Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;60&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Shading Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;61&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light List Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;62&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Grid Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;63&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 1 Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;64&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 2 Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;65&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 1 Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;66&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 2 Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;67&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 1 Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;68&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 2 Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;69&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 3 Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;70&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Dark List Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;71&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Shading Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;72&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful List Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;73&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Grid Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;19&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Subtle Emphasis&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;21&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Intense Emphasis&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;31&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Subtle Reference&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;32&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Intense Reference&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;33&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Book Title&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;37&quot; Name=&quot;Bibliography&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;TOC Heading&quot;/&gt; &lt;/w:LatentStyles&gt;&lt;/xml&gt;&lt;![endif]--&gt;&lt;!--[if gte mso 10]&gt;&lt;style&gt; /* Style Definitions */  table.MsoNormalTable  {mso-style-name:&quot;Table Normal&quot;;  mso-tstyle-rowband-size:0;  mso-tstyle-colband-size:0;  mso-style-noshow:yes;  mso-style-priority:99;  mso-style-qformat:yes;  mso-style-parent:&quot;&quot;;  mso-padding-alt:0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;  mso-para-margin-top:0cm;  mso-para-margin-right:0cm;  mso-para-margin-bottom:10.0pt;  mso-para-margin-left:0cm;  line-height:115%;  mso-pagination:widow-orphan;  font-size:11.0pt;  font-family:&quot;Calibri&quot;,&quot;sans-serif&quot;;  mso-ascii-font-family:Calibri;  mso-ascii-theme-font:minor-latin;  mso-fareast-font-family:&quot;Times New Roman&quot;;  mso-fareast-theme-font:minor-fareast;  mso-hansi-font-family:Calibri;  mso-hansi-theme-font:minor-latin;  mso-bidi-font-family:&quot;Times New Roman&quot;;  mso-bidi-theme-font:minor-bidi;} &lt;/style&gt;&lt;![endif]--&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;SPEKTANEWS (Irak) Tentara Irak berhasil menemukan sebuah tempat persembunyian senjata milik kelompok pemberontak ISIS dan melakukan penyitaan terhadap senjata-senjata tersebut. Yang mengejutkan, persenjataan milik ISIS yang disita tentara Irak ternyata adalah rudal LAV buatan Israel, selama operasi di dekat Tikrit.&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;separator&quot; style=&quot;clear: both; text-align: center;&quot;&gt;&lt;a href=&quot;http://4.bp.blogspot.com/-VC6jMti3Ke4/VEIdZ2OVIRI/AAAAAAAAA0Y/4RXhrtvxWfg/s1600/senjata%2Bisis%2Bmade%2Bin%2Bisrael.jpg&quot; imageanchor=&quot;1&quot; style=&quot;margin-left: 1em; margin-right: 1em;&quot;&gt;&lt;img border=&quot;0&quot; src=&quot;http://4.bp.blogspot.com/-VC6jMti3Ke4/VEIdZ2OVIRI/AAAAAAAAA0Y/4RXhrtvxWfg/s1600/senjata%2Bisis%2Bmade%2Bin%2Bisrael.jpg&quot; height=&quot;200&quot; width=&quot;320&quot; /&gt;&lt;/a&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;,&amp;quot;serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;Melansir situs syriasolidartymovement.org, (5/8), laporan itu mengatakan tentara menemukan tempat persembunyian itu dengan bantuan orang-orang dan laporan mereka, dan menyita sejumlah besar bom rakitan, granat berpeluncur roket, mortir, bom roadside, peluncur roket, dan peta. &lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;,&amp;quot;serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;Sebelumnya ISIS diketahui memang merupakan kelompok teroris ciptaan Israel dan Amerika. Itu sebabnya ISIS tidak melakukan penyerangan ke negara Yahudi tersebut meski ribuan warga Muslim Gaza dibunuh Israel secara membabi buta.&lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;,&amp;quot;serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;Hal tersebut semakin diperkuat dengan pernyataan Hillary Clinton yang ditulis dalam buku terbarunya, &#39;hard Choice&#39; yang menyebut bahwa ISIS merupakan teroris yang sengaja dibentuk Israel dan AS untuk terus menciptakan kekacauan di Timur Tengah.&lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;,&amp;quot;serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;Tentara Irak pada akhirnya memusnahkan stok persenjataan dan amunisi yang digunakan militan ISIS di wilayah tersebut.&lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;,&amp;quot;serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;Kondisi Irak saat ini telah dicengkeram oleh siklus kekerasan sektarian mematikan yang didukung penuh oleh Saudi Arabia. Menurut laporan, kekuatan Barat dan negara-negara Arab sekutu Saudi Arabia telah mendukung para militan ISIS yang beroperasi di Irak dan menyediakan mereka uang serta senjata.&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: .0001pt; margin-bottom: 0cm;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: left;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;,&amp;quot;serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;Sumber : http://www.spektanews.com/2014/08/tentara-irak-temukan-persenjataan-isis.html#sthash.q6oUeo5B.dpuf&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/3060365695862464827'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/3060365695862464827'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2014/10/senjata-yang-dipakai-isis-buatan-israel.html' title='SENJATA YANG DIPAKAI ISIS BUATAN ISRAEL '/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author><media:thumbnail xmlns:media="http://search.yahoo.com/mrss/" url="http://4.bp.blogspot.com/-VC6jMti3Ke4/VEIdZ2OVIRI/AAAAAAAAA0Y/4RXhrtvxWfg/s72-c/senjata%2Bisis%2Bmade%2Bin%2Bisrael.jpg" height="72" width="72"/></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-8918866487160660471</id><published>2014-10-17T18:38:00.000-07:00</published><updated>2014-10-25T21:51:22.035-07:00</updated><title type='text'>ISYU PEMBONGKARAN MAKAM NABI MUHAMMAD</title><content type='html'>&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;SPEKTANEWS (Saudi Arabia) Wacana pemerintah Kingdom Of Saudi Arabia (Kerajaan Saudi Arabia) yang akan membongkar makam Rasulullah SAW di Madinah, diduga merupakan Hoax yang sengaja dibuat untuk mengadu domba umat Islam dunia dengan pemerintah Saudi Arabia.&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;Sebelumnya pada 1 September 2014, The Independent telah memberitakan bahwa makam Rasulullah yang terletak di Masjid Nabawi, Madinah akan &quot;dibongkar&quot; dan akan direlokasi ke tempat belum ditentukan.&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&lt;br /&gt; &lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: .0001pt; margin-bottom: 0cm;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;separator&quot; style=&quot;clear: both; text-align: center;&quot;&gt;&lt;a href=&quot;http://1.bp.blogspot.com/-Mchb5kfsFQ0/VEHET_-n59I/AAAAAAAAA0I/PoYS8EFPGy8/s1600/pembongkaran%2Bmakam%2Bnabi.jpg&quot; imageanchor=&quot;1&quot; style=&quot;margin-left: 1em; margin-right: 1em;&quot;&gt;&lt;img border=&quot;0&quot; src=&quot;http://1.bp.blogspot.com/-Mchb5kfsFQ0/VEHET_-n59I/AAAAAAAAA0I/PoYS8EFPGy8/s1600/pembongkaran%2Bmakam%2Bnabi.jpg&quot; height=&quot;177&quot; width=&quot;320&quot; /&gt;&lt;/a&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: .0001pt; margin-bottom: 0cm;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: .0001pt; margin-bottom: 0cm;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;,&amp;quot;serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;Melansir Dhaka Tribune, Jumat (5/9), upaya adu domba itu sengaja dibuat surat Kabar Inggris ‘The Independent’ yang secara sengaja telah memelintir berita yang bersumber dari ‘Saudi Newspaper’ yang terbit di Mekkah 25 Agustus 2014. &lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;,&amp;quot;serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;Sementara Wakil Pemimpin Redaksi Saudi Newspaper, Mowafaq An-Nuwaysr menuding The Independet telah salah memahami kandungan isi berita Saudi Newspaper. Selain itu media Inggris itu juga telah mencuri berita pihaknya lalu mengklaim bahwa berita tersebut adalah milik mereka yang diperoleh secara eksklusif. &lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;,&amp;quot;serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;Tindakan The Independent yang mengklaim telah memperoleh berita secara eksklusif itu membuat banyak media internasional lain mengutipnya dengan menulis rilisan berita dari The Independent. Akibatnya, kehebohan di seluruh dunia tejadi terjadi, termasuk di Indonesia. Bahkan warga Dhaka, Bangladesh berniat mengepung Kedutaan Besar Arab Saudi karena &quot;termakan&quot; isu provokatif dari The Independent.&lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;,&amp;quot;serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&quot;(The Independent) Terjebak dalam pemahaman yang salah,&quot; ujar Mowafaq.&lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;,&amp;quot;serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;Sementara jurnalis yang menulis berita tentang makam Rasulullah di Saudi Newspaper, Omar Al-Mudhwahi, memang mengakui jika dirinya dirinya sempat menulis wacana pemindahan makam Rasulullah SAW tersebut. &lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;,&amp;quot;serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&quot;Saya memang mengangkat kabar adanya usulan terkait pemindahan makam berdasarkan sebuah studi dari Dr. Ali bin Abdulaziz al-Shabal, dan ini diterbitkan atas persetujuan pihak otoritas yang berwenang,&quot; ujar Omar.&lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;,&amp;quot;serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;Namun meski demikian, jurnalis itu mengatakan bahwa seharusnya pihak The Independent meminta izin kepadanya jika memang ingin memberitakan hal tersebut.&amp;nbsp;&lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;,&amp;quot;serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&quot;Jika memang ingin mencuri hasil karya saya, harusnya mereka meminta izin ke saya dan saya akan berikan terjemahan yang akurat. Saya akan senang jika diminta demikian,&quot; tandasnya.&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0cm; text-align: left;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;,&amp;quot;serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;Sumber : http://www.spektanews.com/2014/09/berita-pembongkaran -makam-rasulullah.html#sthash.LiPBq3nl.dpuf&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/8918866487160660471'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/8918866487160660471'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2014/10/normal-0-false-false-false-en-us-x-none_17.html' title='ISYU PEMBONGKARAN MAKAM NABI MUHAMMAD'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author><media:thumbnail xmlns:media="http://search.yahoo.com/mrss/" url="http://1.bp.blogspot.com/-Mchb5kfsFQ0/VEHET_-n59I/AAAAAAAAA0I/PoYS8EFPGy8/s72-c/pembongkaran%2Bmakam%2Bnabi.jpg" height="72" width="72"/></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-9163894585765122496</id><published>2014-10-17T03:50:00.002-07:00</published><updated>2014-10-25T18:27:34.578-07:00</updated><title type='text'>Inikah Sebabnya Mengapa ADOLF HITLER dan NAZI Benci YAHUDI dan PKI</title><content type='html'>&lt;!--[if !mso]&gt;&lt;style&gt;v\:* {behavior:url(#default#VML);} o\:* {behavior:url(#default#VML);} w\:* {behavior:url(#default#VML);} .shape {behavior:url(#default#VML);} &lt;/style&gt;&lt;![endif]--&gt;&lt;br /&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;!--[if gte mso 9]&gt;&lt;xml&gt; &lt;w:WordDocument&gt;  &lt;w:View&gt;Normal&lt;/w:View&gt;  &lt;w:Zoom&gt;0&lt;/w:Zoom&gt;  &lt;w:TrackMoves&gt;false&lt;/w:TrackMoves&gt;  &lt;w:TrackFormatting/&gt;  &lt;w:PunctuationKerning/&gt;  &lt;w:ValidateAgainstSchemas/&gt;  &lt;w:SaveIfXMLInvalid&gt;false&lt;/w:SaveIfXMLInvalid&gt;  &lt;w:IgnoreMixedContent&gt;false&lt;/w:IgnoreMixedContent&gt;  &lt;w:AlwaysShowPlaceholderText&gt;false&lt;/w:AlwaysShowPlaceholderText&gt;  &lt;w:DoNotPromoteQF/&gt;  &lt;w:LidThemeOther&gt;EN-US&lt;/w:LidThemeOther&gt;  &lt;w:LidThemeAsian&gt;X-NONE&lt;/w:LidThemeAsian&gt;  &lt;w:LidThemeComplexScript&gt;X-NONE&lt;/w:LidThemeComplexScript&gt;  &lt;w:Compatibility&gt;   &lt;w:BreakWrappedTables/&gt;   &lt;w:SnapToGridInCell/&gt;   &lt;w:WrapTextWithPunct/&gt;   &lt;w:UseAsianBreakRules/&gt;   &lt;w:DontGrowAutofit/&gt;   &lt;w:SplitPgBreakAndParaMark/&gt;   &lt;w:DontVertAlignCellWithSp/&gt;   &lt;w:DontBreakConstrainedForcedTables/&gt;   &lt;w:DontVertAlignInTxbx/&gt;   &lt;w:Word11KerningPairs/&gt;   &lt;w:CachedColBalance/&gt;  &lt;/w:Compatibility&gt;  &lt;m:mathPr&gt;   &lt;m:mathFont m:val=&quot;Cambria Math&quot;/&gt;   &lt;m:brkBin m:val=&quot;before&quot;/&gt;   &lt;m:brkBinSub m:val=&quot;--&quot;/&gt;   &lt;m:smallFrac m:val=&quot;off&quot;/&gt;   &lt;m:dispDef/&gt;   &lt;m:lMargin m:val=&quot;0&quot;/&gt;   &lt;m:rMargin m:val=&quot;0&quot;/&gt;   &lt;m:defJc m:val=&quot;centerGroup&quot;/&gt;   &lt;m:wrapIndent m:val=&quot;1440&quot;/&gt;   &lt;m:intLim m:val=&quot;subSup&quot;/&gt;   &lt;m:naryLim m:val=&quot;undOvr&quot;/&gt;  &lt;/m:mathPr&gt;&lt;/w:WordDocument&gt;&lt;/xml&gt;&lt;![endif]--&gt;&lt;!--[if gte mso 9]&gt;&lt;xml&gt; &lt;w:LatentStyles DefLockedState=&quot;false&quot; DefUnhideWhenUsed=&quot;true&quot;   DefSemiHidden=&quot;true&quot; DefQFormat=&quot;false&quot; DefPriority=&quot;99&quot;   LatentStyleCount=&quot;267&quot;&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;0&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Normal&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 7&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 8&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 9&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 7&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 8&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 9&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;35&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;caption&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;10&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Title&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;1&quot; Name=&quot;Default Paragraph Font&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;11&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Subtitle&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;22&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Strong&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;20&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Emphasis&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;59&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Table Grid&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Placeholder Text&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;1&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;No Spacing&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;60&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Shading&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;61&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light List&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;62&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Grid&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;63&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;64&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;65&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;66&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;67&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;68&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;69&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;70&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Dark List&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;71&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Shading&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;72&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful List&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;73&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Grid&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;60&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Shading Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;61&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light List Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;62&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Grid Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;63&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 1 Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;64&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 2 Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;65&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 1 Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Revision&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;34&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;List Paragraph&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;29&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Quote&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;30&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Intense Quote&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;66&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 2 Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;67&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 1 Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;68&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 2 Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;69&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 3 Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;70&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Dark List Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;71&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Shading Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;72&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful List Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;73&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Grid Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;60&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Shading Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;61&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light List Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;62&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Grid Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;63&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 1 Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;64&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 2 Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;65&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 1 Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;66&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 2 Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;67&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 1 Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;68&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 2 Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;69&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 3 Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;70&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Dark List Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;71&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Shading Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;72&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful List Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;73&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Grid Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;60&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Shading Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;61&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light List Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;62&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Grid Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;63&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 1 Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;64&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 2 Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;65&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 1 Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;66&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 2 Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;67&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 1 Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;68&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 2 Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;69&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 3 Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;70&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Dark List Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;71&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Shading Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;72&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful List Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;73&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Grid Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;60&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Shading Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;61&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light List Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;62&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Grid Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;63&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 1 Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;64&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 2 Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;65&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 1 Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;66&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 2 Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;67&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 1 Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;68&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 2 Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;69&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 3 Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;70&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Dark List Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;71&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Shading Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;72&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful List Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;73&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Grid Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;60&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Shading Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;61&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light List Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;62&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Grid Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;63&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 1 Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;64&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 2 Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;65&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 1 Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;66&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 2 Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;67&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 1 Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;68&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 2 Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;69&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 3 Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;70&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Dark List Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;71&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Shading Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;72&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful List Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;73&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Grid Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;60&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Shading Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;61&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light List Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;62&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Grid Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;63&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 1 Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;64&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 2 Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;65&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 1 Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;66&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 2 Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;67&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 1 Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;68&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 2 Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;69&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 3 Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;70&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Dark List Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;71&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Shading Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;72&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful List Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;73&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Grid Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;19&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Subtle Emphasis&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;21&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Intense Emphasis&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;31&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Subtle Reference&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;32&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Intense Reference&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;33&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Book Title&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;37&quot; Name=&quot;Bibliography&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;TOC Heading&quot;/&gt; &lt;/w:LatentStyles&gt;&lt;/xml&gt;&lt;![endif]--&gt;&lt;!--[if gte mso 10]&gt;&lt;style&gt; /* Style Definitions */  table.MsoNormalTable  {mso-style-name:&quot;Table Normal&quot;;  mso-tstyle-rowband-size:0;  mso-tstyle-colband-size:0;  mso-style-noshow:yes;  mso-style-priority:99;  mso-style-qformat:yes;  mso-style-parent:&quot;&quot;;  mso-padding-alt:0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;  mso-para-margin-top:0cm;  mso-para-margin-right:0cm;  mso-para-margin-bottom:10.0pt;  mso-para-margin-left:0cm;  line-height:115%;  mso-pagination:widow-orphan;  font-size:11.0pt;  font-family:&quot;Calibri&quot;,&quot;sans-serif&quot;;  mso-ascii-font-family:Calibri;  mso-ascii-theme-font:minor-latin;  mso-fareast-font-family:&quot;Times New Roman&quot;;  mso-fareast-theme-font:minor-fareast;  mso-hansi-font-family:Calibri;  mso-hansi-theme-font:minor-latin;  mso-bidi-font-family:&quot;Times New Roman&quot;;  mso-bidi-theme-font:minor-bidi;} &lt;/style&gt;&lt;![endif]--&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;SPEKTANEWS (Tokoh) Dunia dikejutkan dengan kemunculan sosok tokoh ini yang tiba-tiba menjadi pembenci etnis Yahudi dan ideologi komunis sejati. Ia bernama Adolf Hitler. Ia merupakan ketua Partai NAZI (NAtional soZIalismus), partai yang bagi komunitas Yahudi di dunia adalah kelompok penjagal manusia paling bengis di muka bumi.&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: .0001pt; margin-bottom: 0cm;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;separator&quot; style=&quot;clear: both; text-align: center;&quot;&gt;&lt;a href=&quot;http://2.bp.blogspot.com/-z9ZH9QMb1p4/VEDz61HZaBI/AAAAAAAAAzk/h4ogf95MXnI/s1600/hitler%2B4%2B.jpg&quot; imageanchor=&quot;1&quot; style=&quot;margin-left: 1em; margin-right: 1em;&quot;&gt;&lt;img border=&quot;0&quot; src=&quot;http://2.bp.blogspot.com/-z9ZH9QMb1p4/VEDz61HZaBI/AAAAAAAAAzk/h4ogf95MXnI/s1600/hitler%2B4%2B.jpg&quot; height=&quot;237&quot; width=&quot;320&quot; /&gt;&lt;/a&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: .0001pt; margin-bottom: 0cm;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;Dilahirkan pada 1889, Hitler mulai dilirik publik Jerman saat dirinya, atas nama Partai NSDAP (Nationalsozialistische Deutsche Arbeiterpartei -Partai Pekerja Nasional-Sosialis Jerman) melancarkan upaya kudeta pada 1923 terhadap pemerintahan Munich yang terbukti bersekongkol dengan Yahudi dan Soviet untuk mengkhianati rakyat Jerman. Lebih dari 2 juta tentara jerman tewas akibat pengkhianatan tersebut. Sementara jutaan warga Jerman mengalami kelaparan dan menderita penyakit.&lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;,&amp;quot;serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;Kudeta Hitler gagal, ia pun dipenjara. Usai dipenjara pada tahun 1924, ia mulai mendapat dukungan penuh publik Jerman. Atas dukungan rakyat Jerman pula ia sukses mengubah haluan idelogi Partai NSDAP menjadi Partai NAZI yang diantara ideloginya menjunjung tinggi sikap anti-Semitisme (anti Yahudi), anti-Komunisme (anti Komunis), dan bahkan anti-Homoseksual. NAZI pada akhirnya menjadi partai politik terbesar di Jerman.&lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;,&amp;quot;serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;Usai runtuhnya pemerintahan Republik Weimar di Jerman dan kemudian Hitler ditunjuk menjadi Kanselir Jerman pada 1933, ia tak lagi dapat menyembunyikan rasa permusuhannya terhadap sejumlah etnis dan kelompok yang menurutnya akan membahayakan kelangsungan hidup manusia. Dimulai dari sikap antipatinya terhadap etnis Yahudi, penganut komunis, dan pengidap homoseksual di seluruh dunia. Berbagai data merilis, sepanjang Hitler berkuasa (1933-1945), NAZI telah membunuh sedikitnya 6 juta etnis Yahudi di Eropa dan 2 juta sisanya di luar Eropa. NAZI juga diketahui telah membunuhi secara massal jutaan penganut komunisme, pengidap homoseksual, dan orang-orang keturunan Romawi.&lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;,&amp;quot;serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;NAZI melakukan pembunuhan massalnya dengan berbagai cara, menembaki mereka, kerja paksa, dan memberikan gas beracun di kamp-kamp tahanan. Jutaan mayat pria, wanita, anak-anak etnis Yahudi berserakan di Jerman, Austria, Hungaria, Polandia, dan sebagian besar daratan Eropa. Aksi pembunuhan massal NAZI terus berlanjut hingga perang dunia ke II berakhir, seiring dengan berakhirnya kekuatan militer NAZI pada 1945.&lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;,&amp;quot;serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;Tak beberapa lama setelah kekalahan NAZI, ideologi komunisme perlahan mulai bangkit. Komunisme melalui kekuatan Uni Soviet dan Cina gencar melakukan propaganda idelogi mereka. Sejumlah negara menjadi target utamanya, termasuk Indonesia. Beruntung kekuatan agama Islam dapat membentengi pengaruh keji ideologi komunisme agar tidak menyebar di tanah air. Namun puluhan ribu umat Islam, termasuk Ulama, Kyai, Ustadz, dan santri turut menjadi korban keganasan komunisme yang mengatasnamakan PKI (Partai Komunis Indonesia).&amp;nbsp;&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;separator&quot; style=&quot;clear: both; text-align: center;&quot;&gt;&lt;a href=&quot;http://1.bp.blogspot.com/-xuLz80YfSMY/VED0TowgkSI/AAAAAAAAAzs/N5zmwL7DNpI/s1600/PKI%2BMadiun.jpg&quot; imageanchor=&quot;1&quot; style=&quot;margin-left: 1em; margin-right: 1em;&quot;&gt;&lt;img border=&quot;0&quot; src=&quot;http://1.bp.blogspot.com/-xuLz80YfSMY/VED0TowgkSI/AAAAAAAAAzs/N5zmwL7DNpI/s1600/PKI%2BMadiun.jpg&quot; height=&quot;226&quot; width=&quot;320&quot; /&gt;&lt;/a&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;,&amp;quot;serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;a href=&quot;http://4.bp.blogspot.com/-t5r_iy2-PlQ/U8R5pNnsa0I/AAAAAAAALuI/xWdyk-Vc4WE/s1600/PKI+Madiun.jpg&quot;&gt;&lt;span style=&quot;color: blue; font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;,&amp;quot;serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-no-proof: yes; text-decoration: none; text-underline: none;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;mso-ignore: vglayout;&quot;&gt;&lt;/span&gt;&lt;/span&gt;&lt;/a&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;,&amp;quot;serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;,&amp;quot;serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;Mereka dibantai tanpa kenal ampun. Di Madiun, Jawa Timur, ratusan warga Muslim dikubur hidup-hidup oleh massa PKI. Kebrutalan PKI semakin meluas di berbagai wilayah Jawa Timur dan Jawa Tengah. Ulah PKI membuat rakyat berontak dan pada akhirnya rakyat sukses mengakhiri sepak terjang penganut komunisme tersebut.&lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;,&amp;quot;serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&lt;br /&gt;Sedangkan di Timur Tengah, Yahudi Israel leluasa membantai warga Muslim Gaza tanpa ada satupun negara adi daya yang mampu menghukumnya. Mereka adalah Amerika, Inggris, Perancis, dan Kanada yang hanya berdiam diri ketika menyaksikan pembantaian massal yang dilakukan militer Yahudi terhadap warga Gaza. Bukan hal aneh jika ternyata kesemua para penguasa negara-negara itu disebut-sebut memiliki keturunan darah Yahudi dan Romawi.&lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;,&amp;quot;serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;Sementara, dunia menyebut aksi NAZI sebagai kejahatan manusia paling kelam sepanjang sejarah. Namun bagi Hitler dan NAZI, dunia bisa menyebut mereka dengan sesuka hati, tapi suatu saat nanti dunia akan mengerti mengapa NAZI bersikap anti Komunisme dan anti-Yahudi.&amp;nbsp;&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: .0001pt; margin-bottom: 0cm;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: .0001pt; margin-bottom: 0cm;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;,&amp;quot;serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;Sumber : http://www.spektanews.com/2014/07/inikah-sebab-mengapa-hitler-benci.html#sthash.YxjtsR6U.dpuf&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/9163894585765122496'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/9163894585765122496'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2014/10/v-behaviorurldefaultvmlo.html' title='Inikah Sebabnya Mengapa ADOLF HITLER dan NAZI Benci YAHUDI dan PKI'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author><media:thumbnail xmlns:media="http://search.yahoo.com/mrss/" url="http://2.bp.blogspot.com/-z9ZH9QMb1p4/VEDz61HZaBI/AAAAAAAAAzk/h4ogf95MXnI/s72-c/hitler%2B4%2B.jpg" height="72" width="72"/></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-6081137302874752448</id><published>2014-10-17T03:40:00.003-07:00</published><updated>2014-10-17T03:54:34.698-07:00</updated><title type='text'>Pernyataan DAVID CAMERON (PM INGGRIS) tentang ISIS</title><content type='html'>&lt;!--[if gte mso 9]&gt;&lt;xml&gt; &lt;w:WordDocument&gt;  &lt;w:View&gt;Normal&lt;/w:View&gt;  &lt;w:Zoom&gt;0&lt;/w:Zoom&gt;  &lt;w:TrackMoves/&gt;  &lt;w:TrackFormatting/&gt;  &lt;w:PunctuationKerning/&gt;  &lt;w:ValidateAgainstSchemas/&gt;  &lt;w:SaveIfXMLInvalid&gt;false&lt;/w:SaveIfXMLInvalid&gt;  &lt;w:IgnoreMixedContent&gt;false&lt;/w:IgnoreMixedContent&gt;  &lt;w:AlwaysShowPlaceholderText&gt;false&lt;/w:AlwaysShowPlaceholderText&gt;  &lt;w:DoNotPromoteQF/&gt;  &lt;w:LidThemeOther&gt;EN-US&lt;/w:LidThemeOther&gt;  &lt;w:LidThemeAsian&gt;X-NONE&lt;/w:LidThemeAsian&gt;  &lt;w:LidThemeComplexScript&gt;X-NONE&lt;/w:LidThemeComplexScript&gt;  &lt;w:Compatibility&gt;   &lt;w:BreakWrappedTables/&gt;   &lt;w:SnapToGridInCell/&gt;   &lt;w:WrapTextWithPunct/&gt;   &lt;w:UseAsianBreakRules/&gt;   &lt;w:DontGrowAutofit/&gt;   &lt;w:SplitPgBreakAndParaMark/&gt;   &lt;w:DontVertAlignCellWithSp/&gt;   &lt;w:DontBreakConstrainedForcedTables/&gt;   &lt;w:DontVertAlignInTxbx/&gt;   &lt;w:Word11KerningPairs/&gt;   &lt;w:CachedColBalance/&gt;  &lt;/w:Compatibility&gt;  &lt;m:mathPr&gt;   &lt;m:mathFont m:val=&quot;Cambria Math&quot;/&gt;   &lt;m:brkBin m:val=&quot;before&quot;/&gt;   &lt;m:brkBinSub m:val=&quot;--&quot;/&gt;   &lt;m:smallFrac m:val=&quot;off&quot;/&gt;   &lt;m:dispDef/&gt;   &lt;m:lMargin m:val=&quot;0&quot;/&gt;   &lt;m:rMargin m:val=&quot;0&quot;/&gt;   &lt;m:defJc m:val=&quot;centerGroup&quot;/&gt;   &lt;m:wrapIndent m:val=&quot;1440&quot;/&gt;   &lt;m:intLim m:val=&quot;subSup&quot;/&gt;   &lt;m:naryLim m:val=&quot;undOvr&quot;/&gt;  &lt;/m:mathPr&gt;&lt;/w:WordDocument&gt;&lt;/xml&gt;&lt;![endif]--&gt;&lt;br /&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;!--[if gte mso 9]&gt;&lt;xml&gt; &lt;w:LatentStyles DefLockedState=&quot;false&quot; DefUnhideWhenUsed=&quot;true&quot;   DefSemiHidden=&quot;true&quot; DefQFormat=&quot;false&quot; DefPriority=&quot;99&quot;   LatentStyleCount=&quot;267&quot;&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;0&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Normal&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 7&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 8&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 9&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 7&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 8&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 9&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;35&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;caption&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;10&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Title&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;1&quot; Name=&quot;Default Paragraph Font&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;11&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Subtitle&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;22&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Strong&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;20&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Emphasis&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;59&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Table Grid&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Placeholder Text&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;1&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;No Spacing&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;60&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Shading&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;61&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light List&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;62&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Grid&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;63&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;64&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;65&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;66&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;67&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;68&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;69&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;70&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Dark List&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;71&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Shading&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;72&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful List&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;73&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Grid&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;60&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Shading Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;61&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light List Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;62&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Grid Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;63&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 1 Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;64&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 2 Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;65&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 1 Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Revision&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;34&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;List Paragraph&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;29&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Quote&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;30&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Intense Quote&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;66&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 2 Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;67&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 1 Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;68&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 2 Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;69&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 3 Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;70&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Dark List Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;71&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Shading Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;72&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful List Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;73&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Grid Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;60&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Shading Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;61&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light List Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;62&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Grid Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;63&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 1 Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;64&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 2 Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;65&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 1 Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;66&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 2 Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;67&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 1 Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;68&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 2 Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;69&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 3 Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;70&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Dark List Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;71&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Shading Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;72&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful List Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;73&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Grid Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;60&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Shading Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;61&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light List Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;62&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Grid Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;63&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 1 Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;64&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 2 Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;65&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 1 Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;66&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 2 Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;67&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 1 Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;68&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 2 Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;69&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 3 Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;70&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Dark List Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;71&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Shading Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;72&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful List Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;73&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Grid Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;60&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Shading Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;61&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light List Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;62&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Grid Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;63&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 1 Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;64&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 2 Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;65&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 1 Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;66&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 2 Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;67&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 1 Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;68&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 2 Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;69&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 3 Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;70&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Dark List Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;71&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Shading Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;72&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful List Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;73&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Grid Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;60&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Shading Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;61&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light List Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;62&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Grid Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;63&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 1 Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;64&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 2 Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;65&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 1 Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;66&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 2 Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;67&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 1 Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;68&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 2 Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;69&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 3 Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;70&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Dark List Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;71&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Shading Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;72&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful List Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;73&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Grid Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;60&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Shading Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;61&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light List Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;62&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Grid Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;63&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 1 Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;64&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 2 Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;65&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 1 Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;66&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 2 Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;67&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 1 Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;68&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 2 Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;69&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 3 Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;70&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Dark List Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;71&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Shading Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;72&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful List Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;73&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Grid Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;19&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Subtle Emphasis&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;21&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Intense Emphasis&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;31&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Subtle Reference&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;32&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Intense Reference&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;33&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Book Title&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;37&quot; Name=&quot;Bibliography&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;TOC Heading&quot;/&gt; &lt;/w:LatentStyles&gt;&lt;/xml&gt;&lt;![endif]--&gt;&lt;!--[if gte mso 10]&gt;&lt;style&gt; /* Style Definitions */  table.MsoNormalTable  {mso-style-name:&quot;Table Normal&quot;;  mso-tstyle-rowband-size:0;  mso-tstyle-colband-size:0;  mso-style-noshow:yes;  mso-style-priority:99;  mso-style-qformat:yes;  mso-style-parent:&quot;&quot;;  mso-padding-alt:0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;  mso-para-margin-top:0cm;  mso-para-margin-right:0cm;  mso-para-margin-bottom:10.0pt;  mso-para-margin-left:0cm;  line-height:115%;  mso-pagination:widow-orphan;  font-size:11.0pt;  font-family:&quot;Calibri&quot;,&quot;sans-serif&quot;;  mso-ascii-font-family:Calibri;  mso-ascii-theme-font:minor-latin;  mso-fareast-font-family:&quot;Times New Roman&quot;;  mso-fareast-theme-font:minor-fareast;  mso-hansi-font-family:Calibri;  mso-hansi-theme-font:minor-latin;  mso-bidi-font-family:&quot;Times New Roman&quot;;  mso-bidi-theme-font:minor-bidi;} &lt;/style&gt;&lt;![endif]--&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;SPEKTANEWS (Inggris) Aksi mengerikan kekejaman kelompok takfiri ISIS (Islamic State Of Irak and Sham) yang sangat luar biasa di Irak dan Suriah membuat PM Inggris David Cameron untuk sementara mengalihkan sejumlah permasalahan negara untuk lebih fokus pada kasus ISIS.&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;div class=&quot;separator&quot; style=&quot;clear: both; text-align: center;&quot;&gt;&lt;a href=&quot;http://2.bp.blogspot.com/-vnn7LKQDMr0/VEDyicLFROI/AAAAAAAAAzY/idki2fGFbS8/s1600/david%2Bcameron.jpg&quot; imageanchor=&quot;1&quot; style=&quot;margin-left: 1em; margin-right: 1em;&quot;&gt;&lt;img border=&quot;0&quot; src=&quot;http://2.bp.blogspot.com/-vnn7LKQDMr0/VEDyicLFROI/AAAAAAAAAzY/idki2fGFbS8/s1600/david%2Bcameron.jpg&quot; height=&quot;197&quot; width=&quot;320&quot; /&gt;&lt;/a&gt;&lt;/div&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;Cameron menyayangkan kenapa harus generasi muda Muslim Inggris yang turut menjadi korban ideologi kelompok takfiri yang berprilaku hewani tersebut. Pemerintahnya bertekad akan melindungi warga Muslim Inggris dari racun ideologi ISIS.&lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;,&amp;quot;serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&quot;Telah menjadi tugas pemerintah dan masing-masing kita untuk menyingkirkan racun ini dari masyarakat kita dan untuk membuang ideologi yang menyesatkan ini yang meradikalisasi beberapa orang muda kita,&quot; ujar Cameron, Minggu (14/9).&lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;,&amp;quot;serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;Selama ini Cameron yang dikenal memiliki hubungan baik dengan Islam meminta masyarakat dunia &amp;nbsp;untuk membedakan persepsi tentang ISIS. Karena setiap pemeluk Muslim pasti cinta damai, sementara aksi yang dilakukan ISIS telah melenceng jauh dari nilai-nilai Islami.&lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;,&amp;quot;serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&quot;Islam merupakan sebuah agama damai,&quot; tandas Cameron. &lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;,&amp;quot;serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;Cameron juga menegaskan bahwa apa yang dilakukan kelompok ISIS merupakan gerakan yang sedikitpun tidak mewakili Islam. Justru ISIS adalah musuh Islam.&lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;,&amp;quot;serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&quot;Mereka bukan Muslim, mereka adalah monster,&quot; pungkasnya.&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: .0001pt; margin-bottom: 0cm;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;,&amp;quot;serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;Sumber : http://www.spektanews.com/2014/09/cameron-islam-cinta-damai-isis-bukan.html#sthash.CRUxLSZ0.dpuf&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/6081137302874752448'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/6081137302874752448'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2014/10/pernyataan-david-cameron-pm-inggris.html' title='Pernyataan DAVID CAMERON (PM INGGRIS) tentang ISIS'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author><media:thumbnail xmlns:media="http://search.yahoo.com/mrss/" url="http://2.bp.blogspot.com/-vnn7LKQDMr0/VEDyicLFROI/AAAAAAAAAzY/idki2fGFbS8/s72-c/david%2Bcameron.jpg" height="72" width="72"/></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-8818841252702893199</id><published>2014-10-17T03:33:00.003-07:00</published><updated>2014-10-17T03:37:41.859-07:00</updated><title type='text'>HILLARY CLINTON Akui ISIS buatan Amerika dan Sekutunya</title><content type='html'>&lt;!--[if gte mso 9]&gt;&lt;xml&gt; &lt;w:WordDocument&gt;  &lt;w:View&gt;Normal&lt;/w:View&gt;  &lt;w:Zoom&gt;0&lt;/w:Zoom&gt;  &lt;w:TrackMoves/&gt;  &lt;w:TrackFormatting/&gt;  &lt;w:PunctuationKerning/&gt;  &lt;w:ValidateAgainstSchemas/&gt;  &lt;w:SaveIfXMLInvalid&gt;false&lt;/w:SaveIfXMLInvalid&gt;  &lt;w:IgnoreMixedContent&gt;false&lt;/w:IgnoreMixedContent&gt;  &lt;w:AlwaysShowPlaceholderText&gt;false&lt;/w:AlwaysShowPlaceholderText&gt;  &lt;w:DoNotPromoteQF/&gt;  &lt;w:LidThemeOther&gt;EN-US&lt;/w:LidThemeOther&gt;  &lt;w:LidThemeAsian&gt;X-NONE&lt;/w:LidThemeAsian&gt;  &lt;w:LidThemeComplexScript&gt;X-NONE&lt;/w:LidThemeComplexScript&gt;  &lt;w:Compatibility&gt;   &lt;w:BreakWrappedTables/&gt;   &lt;w:SnapToGridInCell/&gt;   &lt;w:WrapTextWithPunct/&gt;   &lt;w:UseAsianBreakRules/&gt;   &lt;w:DontGrowAutofit/&gt;   &lt;w:SplitPgBreakAndParaMark/&gt;   &lt;w:DontVertAlignCellWithSp/&gt;   &lt;w:DontBreakConstrainedForcedTables/&gt;   &lt;w:DontVertAlignInTxbx/&gt;   &lt;w:Word11KerningPairs/&gt;   &lt;w:CachedColBalance/&gt;  &lt;/w:Compatibility&gt;  &lt;w:BrowserLevel&gt;MicrosoftInternetExplorer4&lt;/w:BrowserLevel&gt;  &lt;m:mathPr&gt;   &lt;m:mathFont m:val=&quot;Cambria Math&quot;/&gt;   &lt;m:brkBin m:val=&quot;before&quot;/&gt;   &lt;m:brkBinSub m:val=&quot;--&quot;/&gt;   &lt;m:smallFrac m:val=&quot;off&quot;/&gt;   &lt;m:dispDef/&gt;   &lt;m:lMargin m:val=&quot;0&quot;/&gt;   &lt;m:rMargin m:val=&quot;0&quot;/&gt;   &lt;m:defJc m:val=&quot;centerGroup&quot;/&gt;   &lt;m:wrapIndent m:val=&quot;1440&quot;/&gt;   &lt;m:intLim m:val=&quot;subSup&quot;/&gt;   &lt;m:naryLim m:val=&quot;undOvr&quot;/&gt;  &lt;/m:mathPr&gt;&lt;/w:WordDocument&gt;&lt;/xml&gt;&lt;![endif]--&gt;&lt;br /&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;!--[if gte mso 9]&gt;&lt;xml&gt; &lt;w:LatentStyles DefLockedState=&quot;false&quot; DefUnhideWhenUsed=&quot;true&quot;   DefSemiHidden=&quot;true&quot; DefQFormat=&quot;false&quot; DefPriority=&quot;99&quot;   LatentStyleCount=&quot;267&quot;&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;0&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Normal&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 7&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 8&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 9&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 7&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 8&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 9&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;35&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;caption&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;10&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Title&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;1&quot; Name=&quot;Default Paragraph Font&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;11&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Subtitle&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;22&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Strong&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;20&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Emphasis&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;59&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Table Grid&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Placeholder Text&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;1&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;No Spacing&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;60&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Shading&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;61&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light List&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;62&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Grid&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;63&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;64&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;65&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;66&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;67&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;68&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;69&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;70&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Dark List&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;71&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Shading&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;72&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful List&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;73&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Grid&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;60&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Shading Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;61&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light List Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;62&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Grid Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;63&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 1 Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;64&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 2 Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;65&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 1 Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Revision&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;34&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;List Paragraph&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;29&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Quote&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;30&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Intense Quote&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;66&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 2 Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;67&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 1 Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;68&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 2 Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;69&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 3 Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;70&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Dark List Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;71&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Shading Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;72&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful List Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;73&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Grid Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;60&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Shading Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;61&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light List Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;62&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Grid Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;63&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 1 Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;64&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 2 Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;65&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 1 Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;66&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 2 Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;67&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 1 Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;68&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 2 Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;69&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 3 Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;70&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Dark List Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;71&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Shading Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;72&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful List Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;73&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Grid Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;60&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Shading Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;61&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light List Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;62&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Grid Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;63&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 1 Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;64&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 2 Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;65&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 1 Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;66&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 2 Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;67&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 1 Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;68&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 2 Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;69&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 3 Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;70&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Dark List Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;71&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Shading Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;72&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful List Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;73&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Grid Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;60&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Shading Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;61&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light List Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;62&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Grid Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;63&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 1 Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;64&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 2 Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;65&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 1 Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;66&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 2 Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;67&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 1 Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;68&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 2 Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;69&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 3 Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;70&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Dark List Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;71&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Shading Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;72&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful List Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;73&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Grid Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;60&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Shading Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;61&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light List Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;62&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Grid Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;63&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 1 Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;64&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 2 Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;65&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 1 Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;66&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 2 Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;67&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 1 Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;68&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 2 Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;69&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 3 Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;70&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Dark List Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;71&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Shading Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;72&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful List Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;73&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Grid Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;60&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Shading Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;61&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light List Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;62&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Grid Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;63&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 1 Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;64&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 2 Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;65&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 1 Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;66&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 2 Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;67&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 1 Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;68&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 2 Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;69&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 3 Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;70&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Dark List Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;71&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Shading Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;72&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful List Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;73&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Grid Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;19&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Subtle Emphasis&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;21&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Intense Emphasis&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;31&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Subtle Reference&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;32&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Intense Reference&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;33&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Book Title&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;37&quot; Name=&quot;Bibliography&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;TOC Heading&quot;/&gt; &lt;/w:LatentStyles&gt;&lt;/xml&gt;&lt;![endif]--&gt;&lt;!--[if gte mso 10]&gt;&lt;style&gt; /* Style Definitions */  table.MsoNormalTable  {mso-style-name:&quot;Table Normal&quot;;  mso-tstyle-rowband-size:0;  mso-tstyle-colband-size:0;  mso-style-noshow:yes;  mso-style-priority:99;  mso-style-qformat:yes;  mso-style-parent:&quot;&quot;;  mso-padding-alt:0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;  mso-para-margin-top:0cm;  mso-para-margin-right:0cm;  mso-para-margin-bottom:10.0pt;  mso-para-margin-left:0cm;  line-height:115%;  mso-pagination:widow-orphan;  font-size:11.0pt;  font-family:&quot;Calibri&quot;,&quot;sans-serif&quot;;  mso-ascii-font-family:Calibri;  mso-ascii-theme-font:minor-latin;  mso-fareast-font-family:&quot;Times New Roman&quot;;  mso-fareast-theme-font:minor-fareast;  mso-hansi-font-family:Calibri;  mso-hansi-theme-font:minor-latin;  mso-bidi-font-family:&quot;Times New Roman&quot;;  mso-bidi-theme-font:minor-bidi;} &lt;/style&gt;&lt;![endif]--&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;SPEKTANEWS (AS) Kecurigaan umat Islam bahwa ISIS (Islamic State Of Iraq and Sham) adalah boneka-boneka buatan negara sekutu secara mengejutkan diakui oleh Hillary Clinton. Mantan Menlu AS (Amerika Serikat) itu diluar dugaan mengatakan bahwa ISIS sengaja dibentuk oleh pemerintah AS dan negara sekutu untuk membuat kondisi di Timur Tengah tidak stabil.&amp;nbsp;&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;separator&quot; style=&quot;clear: both; text-align: center;&quot;&gt;&lt;a href=&quot;http://4.bp.blogspot.com/-OdEUwaRxB9A/VEDw6LIzaUI/AAAAAAAAAzM/iC2Xz3QvRMA/s1600/hillary%2Bclinton.jpg&quot; imageanchor=&quot;1&quot; style=&quot;margin-left: 1em; margin-right: 1em;&quot;&gt;&lt;img border=&quot;0&quot; src=&quot;http://4.bp.blogspot.com/-OdEUwaRxB9A/VEDw6LIzaUI/AAAAAAAAAzM/iC2Xz3QvRMA/s1600/hillary%2Bclinton.jpg&quot; height=&quot;212&quot; width=&quot;320&quot; /&gt;&lt;/a&gt;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;Melansir surat kabar Mesir, El-Mihwar, Rabu (6/8), bahwa pengakuan Hillary tersebut telah ditulis dalam buku terbarunya, ‘Hard Choice’. Berbagai media massa dunia, termasuk media barat telah merilis pengakuan Hillary tersebut. &lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;,&amp;quot;serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;Di dalam bukunya, Hillary mengaku, jika AS bersama negara-negara sekutu barat sepakat membentuk organisasi ISIS secara resmi pada 5 Juni 2013 dengan tujuan untuk politik adu domba Muslim di Timur Tengah. &lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;,&amp;quot;serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;“Kami telah mengunjungi 112 negara sedunia. Lalu kami bersama-sama negara sekutu bersepakat mengakui sebuah Negara Islam (Islamic State/IS) saat pengumuman tersebut,” tulis Hillary.&lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;,&amp;quot;serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;Lebih jauh, dalam buku tersebut Hillary mengungkap, bahwa semula gerakan ‘negara Islam’itu akan dideklarasikan di Sinai, Mesir, sesuai revolusi yang bergolak di beberapa negara Timur Tengah. Namun semua menjadi gagal ketika militer Mesir mengkudeta pemerintahan. &lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;,&amp;quot;serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;“Kami memasuki Irak, Libya dan Suriah, dan semua berjalan sangat baik. Namun tiba-tiba meletus revolusi 30 Juni-7 Agustus di Mesir. Itu yang membuat semua rencana berubah dalam tempo 72 jam,” tulis Hillary.&lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;,&amp;quot;serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;Menyaksikan kondisi di Mesir, negara sekutu sempat akan menerjunkan kekuatan militer, namun urung dilakukan. Alasannya, Mesir bukan negara seperti Suriah atau Libya, karena militer negara itu cukup tangguh. Selain itu, warga Mesir cenderung tidak pernah meninggalkan militer mereka. &lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;,&amp;quot;serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;“Jadi, jika kami gunakan kekuatan melawan Mesir, kami akan rugi. Tapi jika kami tinggalkan, kami juga akan mengalami kerugian,” sebutnya.&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: .0001pt; margin-bottom: 0cm;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: left;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;,&amp;quot;serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;Sumber : http://www.spektanews.com/2014/08/hillary-clinton-akui-isis -buatan.html#sthash.wC27rO8D.dpuf&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/8818841252702893199'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/8818841252702893199'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2014/10/hilary-clinton-akui-isis-buatan-amerika.html' title='HILLARY CLINTON Akui ISIS buatan Amerika dan Sekutunya'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author><media:thumbnail xmlns:media="http://search.yahoo.com/mrss/" url="http://4.bp.blogspot.com/-OdEUwaRxB9A/VEDw6LIzaUI/AAAAAAAAAzM/iC2Xz3QvRMA/s72-c/hillary%2Bclinton.jpg" height="72" width="72"/></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-4963668422828459002</id><published>2014-10-17T03:19:00.000-07:00</published><updated>2014-10-17T03:30:25.139-07:00</updated><title type='text'>9 KEANEHAN GERAKAN ISIS</title><content type='html'>&lt;!--[if gte mso 9]&gt;&lt;xml&gt; &lt;w:WordDocument&gt;  &lt;w:View&gt;Normal&lt;/w:View&gt;  &lt;w:Zoom&gt;0&lt;/w:Zoom&gt;  &lt;w:TrackMoves/&gt;  &lt;w:TrackFormatting/&gt;  &lt;w:PunctuationKerning/&gt;  &lt;w:ValidateAgainstSchemas/&gt;  &lt;w:SaveIfXMLInvalid&gt;false&lt;/w:SaveIfXMLInvalid&gt;  &lt;w:IgnoreMixedContent&gt;false&lt;/w:IgnoreMixedContent&gt;  &lt;w:AlwaysShowPlaceholderText&gt;false&lt;/w:AlwaysShowPlaceholderText&gt;  &lt;w:DoNotPromoteQF/&gt;  &lt;w:LidThemeOther&gt;EN-US&lt;/w:LidThemeOther&gt;  &lt;w:LidThemeAsian&gt;X-NONE&lt;/w:LidThemeAsian&gt;  &lt;w:LidThemeComplexScript&gt;X-NONE&lt;/w:LidThemeComplexScript&gt;  &lt;w:Compatibility&gt;   &lt;w:BreakWrappedTables/&gt;   &lt;w:SnapToGridInCell/&gt;   &lt;w:WrapTextWithPunct/&gt;   &lt;w:UseAsianBreakRules/&gt;   &lt;w:DontGrowAutofit/&gt;   &lt;w:SplitPgBreakAndParaMark/&gt;   &lt;w:DontVertAlignCellWithSp/&gt;   &lt;w:DontBreakConstrainedForcedTables/&gt;   &lt;w:DontVertAlignInTxbx/&gt;   &lt;w:Word11KerningPairs/&gt;   &lt;w:CachedColBalance/&gt;  &lt;/w:Compatibility&gt;  &lt;m:mathPr&gt;   &lt;m:mathFont m:val=&quot;Cambria Math&quot;/&gt;   &lt;m:brkBin m:val=&quot;before&quot;/&gt;   &lt;m:brkBinSub m:val=&quot;--&quot;/&gt;   &lt;m:smallFrac m:val=&quot;off&quot;/&gt;   &lt;m:dispDef/&gt;   &lt;m:lMargin m:val=&quot;0&quot;/&gt;   &lt;m:rMargin m:val=&quot;0&quot;/&gt;   &lt;m:defJc m:val=&quot;centerGroup&quot;/&gt;   &lt;m:wrapIndent m:val=&quot;1440&quot;/&gt;   &lt;m:intLim m:val=&quot;subSup&quot;/&gt;   &lt;m:naryLim m:val=&quot;undOvr&quot;/&gt;  &lt;/m:mathPr&gt;&lt;/w:WordDocument&gt;&lt;/xml&gt;&lt;![endif]--&gt;&lt;br /&gt;&lt;!--[if gte mso 9]&gt;&lt;xml&gt; &lt;w:LatentStyles DefLockedState=&quot;false&quot; DefUnhideWhenUsed=&quot;true&quot;   DefSemiHidden=&quot;true&quot; DefQFormat=&quot;false&quot; DefPriority=&quot;99&quot;   LatentStyleCount=&quot;267&quot;&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;0&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Normal&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 7&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 8&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 9&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 7&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 8&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 9&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;35&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;caption&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;10&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Title&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;1&quot; Name=&quot;Default Paragraph Font&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;11&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Subtitle&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;22&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Strong&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;20&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Emphasis&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;59&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Table Grid&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Placeholder Text&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;1&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;No Spacing&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;60&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Shading&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;61&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light List&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;62&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Grid&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;63&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;64&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;65&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;66&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;67&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;68&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;69&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;70&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Dark List&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;71&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Shading&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;72&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful List&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;73&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Grid&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;60&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Shading Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;61&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light List Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;62&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Grid Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;63&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 1 Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;64&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 2 Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;65&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 1 Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Revision&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;34&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;List Paragraph&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;29&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Quote&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;30&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Intense Quote&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;66&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 2 Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;67&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 1 Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;68&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 2 Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;69&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 3 Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;70&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Dark List Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;71&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Shading Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;72&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful List Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;73&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Grid Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;60&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Shading Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;61&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light List Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;62&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Grid Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;63&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 1 Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;64&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 2 Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;65&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 1 Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;66&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 2 Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;67&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 1 Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;68&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 2 Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;69&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 3 Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;70&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Dark List Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;71&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Shading Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;72&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful List Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;73&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Grid Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;60&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Shading Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;61&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light List Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;62&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Grid Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;63&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 1 Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;64&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 2 Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;65&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 1 Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;66&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 2 Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;67&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 1 Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;68&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 2 Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;69&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 3 Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;70&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Dark List Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;71&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Shading Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;72&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful List Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;73&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Grid Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;60&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Shading Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;61&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light List Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;62&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Grid Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;63&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 1 Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;64&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 2 Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;65&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 1 Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;66&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 2 Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;67&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 1 Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;68&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 2 Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;69&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 3 Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;70&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Dark List Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;71&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Shading Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;72&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful List Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;73&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Grid Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;60&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Shading Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;61&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light List Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;62&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Grid Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;63&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 1 Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;64&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 2 Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;65&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 1 Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;66&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 2 Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;67&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 1 Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;68&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 2 Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;69&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 3 Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;70&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Dark List Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;71&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Shading Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;72&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful List Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;73&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Grid Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;60&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Shading Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;61&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light List Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;62&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Grid Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;63&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 1 Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;64&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 2 Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;65&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 1 Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;66&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 2 Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;67&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 1 Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;68&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 2 Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;69&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 3 Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;70&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Dark List Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;71&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Shading Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;72&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful List Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;73&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Grid Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;19&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Subtle Emphasis&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;21&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Intense Emphasis&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;31&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Subtle Reference&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;32&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Intense Reference&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;33&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Book Title&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;37&quot; Name=&quot;Bibliography&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;TOC Heading&quot;/&gt; &lt;/w:LatentStyles&gt;&lt;/xml&gt;&lt;![endif]--&gt;&lt;!--[if gte mso 10]&gt;&lt;style&gt; /* Style Definitions */  table.MsoNormalTable  {mso-style-name:&quot;Table Normal&quot;;  mso-tstyle-rowband-size:0;  mso-tstyle-colband-size:0;  mso-style-noshow:yes;  mso-style-priority:99;  mso-style-qformat:yes;  mso-style-parent:&quot;&quot;;  mso-padding-alt:0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;  mso-para-margin-top:0cm;  mso-para-margin-right:0cm;  mso-para-margin-bottom:10.0pt;  mso-para-margin-left:0cm;  line-height:115%;  mso-pagination:widow-orphan;  font-size:11.0pt;  font-family:&quot;Calibri&quot;,&quot;sans-serif&quot;;  mso-ascii-font-family:Calibri;  mso-ascii-theme-font:minor-latin;  mso-fareast-font-family:&quot;Times New Roman&quot;;  mso-fareast-theme-font:minor-fareast;  mso-hansi-font-family:Calibri;  mso-hansi-theme-font:minor-latin;  mso-bidi-font-family:&quot;Times New Roman&quot;;  mso-bidi-theme-font:minor-bidi;} &lt;/style&gt;&lt;![endif]--&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;SPEKTANEWS (Irak) Meski mengaku Muslim dan bertekad mendirikan negara bersyariat Islam, ISIS (Islamic State Of Irak and Sham) tetap tak dapat menyembunyikan keganjilan dalam sikap dan gerakan jihad mereka yang pada akhirnya menimbulkan kecurigaan serta tanda tanya besar seluruh umat Muslim dunia.&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;&lt;div class=&quot;separator&quot; style=&quot;clear: both; text-align: center;&quot;&gt;&lt;a href=&quot;http://1.bp.blogspot.com/-S99vId4662s/VEDtrTt78aI/AAAAAAAAAzA/CtTIS3GxvM4/s1600/isis%2B2.jpg&quot; imageanchor=&quot;1&quot; style=&quot;margin-left: 1em; margin-right: 1em;&quot;&gt;&lt;img border=&quot;0&quot; src=&quot;http://1.bp.blogspot.com/-S99vId4662s/VEDtrTt78aI/AAAAAAAAAzA/CtTIS3GxvM4/s1600/isis%2B2.jpg&quot; height=&quot;180&quot; width=&quot;320&quot; /&gt;&lt;/a&gt;&lt;/div&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&lt;br /&gt; ISIS dengan aktifitas gerakan dan sikapnya dari hari ke hari semakin mencurigakan yang dilakukan sangat mencolok dan terang-terangan. Dan ini yang juga semakin membedakan ISIS dengan kelompok jihad Islam manapun di seluruh dunia.&amp;nbsp;&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Berikut ini keanehan ISIS :&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;b&gt;1. Kekejaman Luar Biasa&amp;nbsp;&lt;/b&gt;&lt;br /&gt;&amp;nbsp;&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;Tak berbeda dengan Israel, ISIS pun telah melakukan serentet aksi kekejaman di sejumlah negara di Timur Tengah, seperti Suriah, Irak, Yaman, Libya, dan Afghanistan.&amp;nbsp;ISIS bukan hanya membantai manusia dengan berondongan senapan mesin, roket, dan bom, tapi&amp;nbsp;ISIS juga sampai hati menyembelih manusia dan memisahkan kepala dari tubuhnya hanya dengan menggunakan pisau tumpul.&amp;nbsp;ISIS juga akan tetap membunuh para korbannya meski mereka dalam kondisi lemah dan telah meratap minta ampun.&amp;nbsp;Tak ada satupun kelompok Islam sejak jaman Nabi Muhammad yang melakukan kejahatan manusia begitu rupa sebagaimana ISIS melakukannya saat ini.&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;b&gt;2. Cenderung membunuh Muslim&lt;/b&gt;&lt;br /&gt;&amp;nbsp;&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;Dari track record aktifitasnya, ISIS seolah segaja diciptakan hanya untuk membunuhi kaum Muslim. Sedikitnya 15 ribu Muslim tewas dibantai ISIS tanpa ampun. ISIS dengan bangga memamerkan tangannya yang penuh lumuran darah para pembaca Syahadat.&amp;nbsp;&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;b&gt;3. Tidak membela Palestina&lt;/b&gt;&lt;br /&gt;&amp;nbsp;&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;Sejak serangan pertama Israel atas Gaza 8 Juli 2014 lalu, hingga 1700 nyawa warga Palestina melayang sia-sia, ISIS terbukti memilih bersembunyi dari pada harus berperang melawan Israel.&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;b&gt;4. Tidak menyerang negara sekutu&lt;/b&gt;&lt;br /&gt;&amp;nbsp;&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;Gerakan dahsyat ISIS seketika cair ketika berhadapan dengan seluruh negara sekutu, yakni Amerika, Israel, Inggris, Perancis, dan Kanada. ISIS juga diketahui tidak menyerang fasilitas milik negara sekutu di negara-negara yang disusupinya.&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;b&gt;5. Tidak diserang negara sekutu&lt;/b&gt;&lt;br /&gt;&amp;nbsp;&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;Aksi teror dan kekejaman perang ISIS di sejumlah negara Muslim yang menewaskan puluhan ribu manusia tidak pernah mengetuk negara sekutu untuk menghukum ISIS ataupun menyeret ISIS ke mahkamah internasional.&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;b&gt;6. Penolakan Amerika menumpas ISIS di Irak&lt;/b&gt;&lt;br /&gt;&amp;nbsp;&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;Amerika dan Inggris dengan tegas menolak permintaan Perdana Menteri Irak, Nouri Al-Maliki, untuk membantu krisis negara 1001 malam itu dalam menghadapi kejahatan perang ISIS.&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;b&gt;7. Sekutu angkat kaki dari Suriah&lt;/b&gt;&lt;br /&gt;&amp;nbsp;&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;Saat terjadi pembunuhan massal yang dilakukan ISIS di Suriah, negara sekutu yang tengah berada di Suriah tiba-tiba memilih mundur teratur dalam konflik di negeri yang semula paling aman di dunia tersebut.&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;b&gt;8. Merusak situs sejarah Islam&lt;/b&gt;&lt;br /&gt;&amp;nbsp;&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;ISIS diketahui telah merusak masjid dan situs-situs sejarah penting Islam. Terakhir Makam Nabi Yunus dan Nabi Daniel pun tak luput dihancurkan ISIS.&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;b&gt;9. Gerakan ISIS diluar ajaran Islam&lt;/b&gt;&lt;br /&gt;&amp;nbsp;&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;Tak ada satupun ajaran Islam yang membenarkan praktek ajaran ISIS dan tak ada satupun gerakan Islam sejak 14 abad silam yang pernah melakukan seperti apa yang dilakukan ISIS.&amp;nbsp;Pendirian negara Khilafah Islam (negara Islam) tidak dibenarkan di sebuah wilayah yang berpotensi menimbulkan polemik horizontal, apalagi dengan cara pembantaian yang teramat keji.&lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;,&amp;quot;serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;ISIS dengan aksinya telah sukses memecah konsentrasi dan kesolidan umat Islam di Timur Tengah. Hingga hari ini ISIS dengan kekejamannya masih terus leluasa melakukan pembunuhan demi pembunuhan mengerikan. &lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Keanehan ISIS membuat dunia semakin yakin, bahwa ISIS bukanlah sebuah kelompok yang murni berasal dari ajaran dan akidah Islam. ISIS merupakan Islam sempalan yang sengaja diciptakan untuk kepentingan tertentu dan untuk mengambil keuntungan tertentu. Sebuah kesamaan misi visi ISIS dengan Yahudi dan Komunis, yakni memusnahkan umat Islam dari muka bumi.&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&lt;!--[if gte mso 9]&gt;&lt;xml&gt; &lt;w:WordDocument&gt;  &lt;w:View&gt;Normal&lt;/w:View&gt;  &lt;w:Zoom&gt;0&lt;/w:Zoom&gt;  &lt;w:TrackMoves/&gt;  &lt;w:TrackFormatting/&gt;  &lt;w:PunctuationKerning/&gt;  &lt;w:ValidateAgainstSchemas/&gt;  &lt;w:SaveIfXMLInvalid&gt;false&lt;/w:SaveIfXMLInvalid&gt;  &lt;w:IgnoreMixedContent&gt;false&lt;/w:IgnoreMixedContent&gt;  &lt;w:AlwaysShowPlaceholderText&gt;false&lt;/w:AlwaysShowPlaceholderText&gt;  &lt;w:DoNotPromoteQF/&gt;  &lt;w:LidThemeOther&gt;EN-US&lt;/w:LidThemeOther&gt;  &lt;w:LidThemeAsian&gt;X-NONE&lt;/w:LidThemeAsian&gt;  &lt;w:LidThemeComplexScript&gt;X-NONE&lt;/w:LidThemeComplexScript&gt;  &lt;w:Compatibility&gt;   &lt;w:BreakWrappedTables/&gt;   &lt;w:SnapToGridInCell/&gt;   &lt;w:WrapTextWithPunct/&gt;   &lt;w:UseAsianBreakRules/&gt;   &lt;w:DontGrowAutofit/&gt;   &lt;w:SplitPgBreakAndParaMark/&gt;   &lt;w:DontVertAlignCellWithSp/&gt;   &lt;w:DontBreakConstrainedForcedTables/&gt;   &lt;w:DontVertAlignInTxbx/&gt;   &lt;w:Word11KerningPairs/&gt;   &lt;w:CachedColBalance/&gt;  &lt;/w:Compatibility&gt;  &lt;m:mathPr&gt;   &lt;m:mathFont m:val=&quot;Cambria Math&quot;/&gt;   &lt;m:brkBin m:val=&quot;before&quot;/&gt;   &lt;m:brkBinSub m:val=&quot;--&quot;/&gt;   &lt;m:smallFrac m:val=&quot;off&quot;/&gt;   &lt;m:dispDef/&gt;   &lt;m:lMargin m:val=&quot;0&quot;/&gt;   &lt;m:rMargin m:val=&quot;0&quot;/&gt;   &lt;m:defJc m:val=&quot;centerGroup&quot;/&gt;   &lt;m:wrapIndent m:val=&quot;1440&quot;/&gt;   &lt;m:intLim m:val=&quot;subSup&quot;/&gt;   &lt;m:naryLim m:val=&quot;undOvr&quot;/&gt;  &lt;/m:mathPr&gt;&lt;/w:WordDocument&gt;&lt;/xml&gt;&lt;![endif]--&gt;&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Verdana&amp;quot;,&amp;quot;sans-serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-bidi-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&lt;!--[if gte mso 9]&gt;&lt;xml&gt; &lt;w:LatentStyles DefLockedState=&quot;false&quot; DefUnhideWhenUsed=&quot;true&quot;   DefSemiHidden=&quot;true&quot; DefQFormat=&quot;false&quot; DefPriority=&quot;99&quot;   LatentStyleCount=&quot;267&quot;&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;0&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Normal&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 7&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 8&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;9&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;heading 9&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 7&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 8&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; Name=&quot;toc 9&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;35&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;caption&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;10&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Title&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;1&quot; Name=&quot;Default Paragraph Font&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;11&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Subtitle&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;22&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Strong&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;20&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Emphasis&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;59&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Table Grid&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Placeholder Text&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;1&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;No Spacing&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;60&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Shading&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;61&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light List&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;62&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Grid&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;63&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;64&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;65&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;66&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;67&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;68&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;69&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;70&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Dark List&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;71&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Shading&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;72&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful List&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;73&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Grid&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;60&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Shading Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;61&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light List Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;62&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Grid Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;63&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 1 Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;64&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 2 Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;65&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 1 Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Revision&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;34&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;List Paragraph&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;29&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Quote&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;30&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Intense Quote&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;66&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 2 Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;67&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 1 Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;68&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 2 Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;69&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 3 Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;70&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Dark List Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;71&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Shading Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;72&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful List Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;73&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Grid Accent 1&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;60&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Shading Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;61&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light List Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;62&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Grid Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;63&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 1 Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;64&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 2 Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;65&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 1 Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;66&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 2 Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;67&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 1 Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;68&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 2 Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;69&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 3 Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;70&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Dark List Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;71&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Shading Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;72&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful List Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;73&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Grid Accent 2&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;60&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Shading Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;61&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light List Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;62&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Grid Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;63&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 1 Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;64&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 2 Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;65&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 1 Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;66&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 2 Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;67&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 1 Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;68&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 2 Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;69&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 3 Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;70&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Dark List Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;71&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Shading Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;72&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful List Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;73&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Grid Accent 3&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;60&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Shading Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;61&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light List Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;62&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Grid Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;63&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 1 Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;64&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 2 Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;65&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 1 Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;66&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 2 Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;67&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 1 Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;68&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 2 Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;69&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 3 Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;70&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Dark List Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;71&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Shading Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;72&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful List Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;73&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Grid Accent 4&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;60&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Shading Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;61&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light List Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;62&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Grid Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;63&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 1 Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;64&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 2 Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;65&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 1 Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;66&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 2 Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;67&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 1 Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;68&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 2 Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;69&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 3 Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;70&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Dark List Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;71&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Shading Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;72&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful List Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;73&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Grid Accent 5&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;60&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Shading Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;61&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light List Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;62&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Light Grid Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;63&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 1 Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;64&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Shading 2 Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;65&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 1 Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;66&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium List 2 Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;67&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 1 Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;68&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 2 Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;69&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Medium Grid 3 Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;70&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Dark List Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;71&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Shading Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;72&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful List Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;73&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; Name=&quot;Colorful Grid Accent 6&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;19&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Subtle Emphasis&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;21&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Intense Emphasis&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;31&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Subtle Reference&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;32&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Intense Reference&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;33&quot; SemiHidden=&quot;false&quot;    UnhideWhenUsed=&quot;false&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;Book Title&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;37&quot; Name=&quot;Bibliography&quot;/&gt;  &lt;w:LsdException Locked=&quot;false&quot; Priority=&quot;39&quot; QFormat=&quot;true&quot; Name=&quot;TOC Heading&quot;/&gt; &lt;/w:LatentStyles&gt;&lt;/xml&gt;&lt;![endif]--&gt;&lt;!--[if gte mso 10]&gt;&lt;style&gt; /* Style Definitions */  table.MsoNormalTable  {mso-style-name:&quot;Table Normal&quot;;  mso-tstyle-rowband-size:0;  mso-tstyle-colband-size:0;  mso-style-noshow:yes;  mso-style-priority:99;  mso-style-qformat:yes;  mso-style-parent:&quot;&quot;;  mso-padding-alt:0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;  mso-para-margin-top:0cm;  mso-para-margin-right:0cm;  mso-para-margin-bottom:10.0pt;  mso-para-margin-left:0cm;  line-height:115%;  mso-pagination:widow-orphan;  font-size:11.0pt;  font-family:&quot;Calibri&quot;,&quot;sans-serif&quot;;  mso-ascii-font-family:Calibri;  mso-ascii-theme-font:minor-latin;  mso-fareast-font-family:&quot;Times New Roman&quot;;  mso-fareast-theme-font:minor-fareast;  mso-hansi-font-family:Calibri;  mso-hansi-theme-font:minor-latin;  mso-bidi-font-family:&quot;Times New Roman&quot;;  mso-bidi-theme-font:minor-bidi;} &lt;/style&gt;&lt;![endif]--&gt; &lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;line-height: normal; margin-bottom: 0cm; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;,&amp;quot;serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;Sumber : http://www.spektanews.com/2014/08/inilah-9-keanehan -gerakan-isis.html#sthash.EULdyylw.dpuf&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&amp;nbsp;  &lt;span style=&quot;font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;,&amp;quot;serif&amp;quot;; font-size: 12.0pt; mso-fareast-font-family: &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/4963668422828459002'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/4963668422828459002'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2014/10/9-keanehan-gerakan-isis.html' title='9 KEANEHAN GERAKAN ISIS'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author><media:thumbnail xmlns:media="http://search.yahoo.com/mrss/" url="http://1.bp.blogspot.com/-S99vId4662s/VEDtrTt78aI/AAAAAAAAAzA/CtTIS3GxvM4/s72-c/isis%2B2.jpg" height="72" width="72"/></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-2745433441438707005</id><published>2014-10-16T19:54:00.000-07:00</published><updated>2014-10-16T20:52:51.125-07:00</updated><title type='text'>2 Jenazah Sahabat Nabi Masih Utuh setelah Ribuan Tahun Dikuburkan</title><content type='html'>&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;Pada tahun 1932 (atau tahun 1351H), raja Iraq yang bernama Shah Faisal I bermimpi dimana dalam mimpinya ia ditegur oleh Hudzaifah al-Yamani (salah seorang sahabat Nabi) yang berkata:   &quot;Wahai raja! Ambillah jenazahku dan jenazah Jabir al-Ansari (juga salah seorang sahabat nabi) dari tepian sungai Tigris dan kemudian kuburkan kembali di tempat yang aman karena kuburanku sekarang dipenuhi oleh air; kuburan Jabir juga sedang dipenuhi oleh air.&quot;&amp;nbsp;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: left;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: left;&quot;&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;separator&quot; style=&quot;clear: both; text-align: left;&quot;&gt;&lt;a href=&quot;http://1.bp.blogspot.com/-dYGaWf-3h_s/VECEw9OMt7I/AAAAAAAAAyw/TecDt2wJL4s/s1600/Jenazah%2B2%2Bsahabat.jpg&quot; imageanchor=&quot;1&quot; style=&quot;margin-left: 1em; margin-right: 1em;&quot;&gt;&lt;img border=&quot;0&quot; src=&quot;http://1.bp.blogspot.com/-dYGaWf-3h_s/VECEw9OMt7I/AAAAAAAAAyw/TecDt2wJL4s/s320/Jenazah%2B2%2Bsahabat.jpg&quot; height=&quot;320&quot; width=&quot;320&quot; /&gt;&lt;/a&gt;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;Mimpi yang sama terjadi berulang-ulang pada malam-malam berikutnya akan tetapi raja Faisal I tidak peduli dengan mimpi itu karena ia merasa ada hal-hal lain yang jauh lebih penting dalam kehidupannya yang berupa urusan-urusan kenegaraan. Pada malam ketiga Hudhaifa al-Yamani hadir dalam mimpi Mufti Besar Iraq.&amp;nbsp;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: left;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;Hudzaifa al-Yamani berkata dalam mimpi sang Mufti itu :   &quot;Aku telah memberitahu raja dua malam sebelumnya untuk memindahkan jenazahku akan tetapi tampaknya ia tidak peduli. Beritahukanlah kepada raja agar ia mau sedikit berempati untuk memindahkan kuburan-kuburan kami.&quot;&amp;nbsp;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: left;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;Lalu setelah mendiskusikan masalah ini, raja Faisal, disertai oleh Perdana Menteri dan Mufti Besar bermaksud untuk melaksanakan tugas ini. Diputuskan bahwa Mufti Besar akan memberikan fatwa mengenai hal ini dan Perdana Menteri akan memberikan pernyataan kepada pers supaya semua orang tahu tentang rencana besar ini.&amp;nbsp;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: left;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;Kemudian diumumkan kepada umum bahwa rencana ini akan dilangsungkan pada tanggal 10 Dzulhijjah setelah shalat Dzhuhur dan Ashar. Kuburan kedua sahabat Nabi itu akan dibuka dan jenazahnya (atau mungkin kerangkanya) akan dipindahkan ke tempat lain.   Karena pada waktu itu sedang musim haji, maka para jamaah haji juga ikut berkumpul di kota Mekah. Mereka meminta Raja Faisal I untuk menunda rencana itu selama beberapa hari agar mereka juga bisa melihat dengan mata kepala sendiri proses ekskavasi dari kedua tubuh sahabat nabi itu. Mereka ingin agar proses ekskavasi itu ditunda hingga mereka selesai beribadah haji.&amp;nbsp;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: left;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;Akhirnya Raja Faisal setuju untuk menangguhkannya dan mengundurkannya hingga tanggal 20 Dzulhijjah.   Setelah shalat Dzuhur dan Ashar, pada tanggal 20 Dzulhijjah tahun 1351 (Hijriah) atau tahun 1932 Masehi, orang-orang berdatangan ke kota Baghdad. Yang datang bukan saja kaum Muslimin melainkan juga kaum Non-Muslim. Mereka berkumpul di kota Baghdad hingga penuh sesak. Ketika kuburan Hudzaifa al-Yamani dibuka segera mereka melihat bahwa kuburan itu dipenuhi air di dalamnya. Tubuh Hudzaifa al-Yamani diangkat dengan menggunakan katrol dengan sangat hati-hati agar tidak rusak dan kemudian jenazah yang tampak masih sangat segar itu dibaringkan di sebuah tandu.&amp;nbsp;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;Kemudian Raja Faisal beserta Mufti Besar, Perdana Menteri dan Pangeran Faruq dari Mesir mendapatkan kehormatan untuk mengangkat tandu itu bersama-sama dan kemudian meletakkan jenazah segar itu ke sebuah peti mati dati kaca yang dibuat khusus untuk menyimpan jenazah-jenazah itu. Tubuh Jabir bin Abdullah Al-Ansari juga dipindahkan ke peti mati dari kaca yang sama dengan cara yang sama hati-hatinya dan dengan segenap penghormatan.&amp;nbsp;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: left;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;Pemandangan yang sangat menakjubkan itu sekarang sedang dilihat oleh banyak orang laki-laki dan perempuan, muda dan tua, miskin dan kaya, Muslim dan Non-Muslim. Kedua jenazah suci dari sahabat sejati Nabi yang kurang dikenal kaum Muslimin ini kelihatan masih segar dan tak tersentuh bakteri pengurai sedikitpun. Keduanya dengan mata terbuka menatap kedepan menatap kenabian yang mana keduanya membuat para penonton terperangah dan tak bisa menutup mulutnya.   Kebisuan mengharu biru ...&amp;nbsp;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: left;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;Mereka seolah tak percaya atas apa yang mereka saksikan pada hari itu.   Selain tubuh keduanya yang tampak segar bugar, juga peti mati mereka yang juga tampak masih utuh dan baru; juga pakaian yang mereka kenakan pada saat dikubur semuanya utuh dan kalau dilihat sekilas seolah-olah kedua sahabat nabi dan pahlawan Islam ini masih hidup dan hanya terbaring saja.   Kedua jasad suci ini akhirnya dibawa dan dikebumikan kembali di kuburan yang baru tidak jauh dari kuburan sahabat sejati nabi lainnya yaitu Salman Al-Farisi yang terletak di SALMAN PARK kurang lebih 30 mil jauhnya dari kota Baghdad.&amp;nbsp;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: left;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;Kejadian ajaib ini sangat mengundang kekaguman para ilmuwan, kaum filsafat, dan para dokter. Mereka yang biasanya sangat sering berkicau memberikan analisa sesuai dengan bidangnya masing-masing, kali ini tertunduk bisu terkesima dengan kejadian yang teramat langka.   Salah satu dari mereka ialah seorang ahli fisiologis dari Jerman yang kelihatan sekali sangat tertarik dengan fenomena ini. Ia sangat ingin melihat kondisi tubuh jenazah kedua sahabat nabi itu yang pernah dikuburkan selama kurang lebih 1300 tahun lamanya. Oleh karena itu, ia serta merta langsung mendatangi Mufti Besar Iraq.&amp;nbsp;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: left;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;Sesampainya ia di tempat dimana peristiwa akbar itu terjadi, ia langsung memegang kedua tangan sang Mufti dengan eratnya sambil berkata :&amp;nbsp;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: left;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: left;&quot;&gt;&quot;BUKTI APALAGI YANG BISA LEBIH MENGUATKAN BAHWA ISLAM ITU BENAR. AKU SEKARANG AKAN MASUK ISLAM DAN TOLONG AJARI AKU TENTANG ISLAM&quot;&amp;nbsp;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: left;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;Di hadapan orang banyak beribu-ribu jumlahnya yang menyaksikan dirinya, dokter dari Jerman itu menyatakan keIslamannya. Demi melihat itu banyak orang lainnya yang beragama Kristen atau Yahudi turut juga menyatakan diri sebagai Muslim pada saat itu karena mereka telah melihat bukti yang sangat nyata dipampangkan di depan mereka. Ini bukan yang pertama dan terakhir. Masih banyak lagi kaum Nasrani dan Yahudi serta dari agama lain yang berbondong-bondong masuk Islam karena telah menyaksikan atau turut mendengar kejadian aneh nan menakjubkan.    Di hadapan orang banyak beribu-ribu jumlahnya yang menyaksikan dirinya, dokter dari Jerman itu menyatakan keIslamannya.&amp;nbsp;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;Demi melihat itu banyak orang lainnya yang beragama Kristen atau Yahudi turut juga menyatakan diri sebagai Muslim pada saat itu karena mereka telah melihat bukti yang sangat nyata dipampangkan di depan mereka. Ini bukan yang pertama dan terakhir. Masih banyak lagi kaum Nasrani dan Yahudi serta dari agama lain yang berbondong-bondong masuk Islam karena telah menyaksikan atau turut mendengar kejadian aneh nan menakjubkan.&amp;nbsp;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: left;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: left;&quot;&gt;MARILAH KITA RENUNGKAN KEMBALI KEJADIAN MENAKJUBKAN DI ATAS. KEJADIAN ITU BISA MEMBERI KITA ILHAM DAN MEMBUKA MATA KITA SEHINGGA KITA LEBIH PEKA UNTUK MENGENALI KEBENARAN.&amp;nbsp;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: left;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: left;&quot;&gt;(Tulisan tersebut di atas dikutip dari sebuah surat kabar di Pakistan yang bertajuk “Daily Jung” edisi tanggal 7 Juni 1970) &lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: left;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;Sekarang Mari kita lihat 2 Pribadi Agung yang telah kita bicarakan pada kejadian di atas, siapakah mereka itu :&amp;nbsp;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: left;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: left;&quot;&gt;HUDZAIFAH AL-YAMANI (RA)&amp;nbsp;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;Ia adalah seorang sahabat Nabi yang sangat dipercayai oleh Nabi. Ia adalah juga sahabat Imam Ali bin Abi Thalib (sudah mafhum adanya kalau ada orang yang dekat pada Rasulullah pastilah ia juga dekat dengan Imam Ali). Ia juga termasuk kedalam kelompok orang yang ikut dalam proses penguburan Bunda Fathimah Az-Zahra. Banyak sekali peristiwa dalam sejarah yang menunjukkan bahwa Hudzaifah al-Yamani itu adalah seorang sahabat Rasulullah yang sangat setia. Hudzaifa al-Yamani bersedia dipanggil oleh Rasulullah untuk berperang di dalam perang Khandaq (perang parit). Waktu itu Rasulullah menawarkan surga kepada siapapun yang berani untuk masuk ke wilayah musuh dalam tugas memata-matai kekuatan musuh. Itu adalah pekerjaan yang sangat berbahaya akan tetapi Hudzaifa al-Yamani bersedia melakukannya.  Hudzaifa juga dikenal orang sebagai “Si Pemegang Rahasia”, karena Rasulullah telah memberikan nama-nama dan ciri-ciri dari orang-orang yang munafik yang bermaksud untuk membunuh Nabi pada perjalanan pulang sekembalinya dari perang Tabuk. Akan tetapi Rasulullah memintanya untuk tidak membocorkan rahasia itu.  Hudzaifah al-Yamani pernah ditunjuk sebagai gubernur kota Madain (sebuah tempat di dekat kota Baghdad, Iraq) pada masa Khalifah Umar bin Khattab dan ia tetap menjalankan tugasnya hingga Imam Ali bin Abi Thalib ditunjuk umat untuk menjadi Khalifah sepeninggal Umar bin Khattab yang tewas di tangan seorang Yahudi. Imam Ali mengirimkan sepucuk surat kepada para penduduk kota Madain memberitahu mereka bahwa sekarang yang menjadi khalifah adalah Imam Ali sekaligus mengukuhkan posisi Hudzaifa sebagai gubernur kota Madain untuk melanjutkan tugasnya di sana. Hudzaifah al-Yamani meninggal dunia sebelum terjadi Perang Jamal (perang saudara antara para sahabat Nabi dalam dua kubu yaitu kubu Imam Ali bin Abi Thalib di satu sisi; dan kubu ‘Aisyah binti Abu Bakar di sisi lainnya) pada tahun 36H. Hudzaifah al-Yamani dikebumikan di kota Madain.&amp;nbsp;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: left;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: left;&quot;&gt;JABIR BIN ABDULLAH AL-ANSARI (RA)&amp;nbsp;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;Jabir bin Abdullah al-Ansari (RA) juga adalah seorang sahabat Nabi yang utama dan mulia diantara para sahabat nabi lainnya. Jabir bin Abdullah al-Ansari selalu berada di front terdepan dalam kurang lebih 18 peperangan yang ia ikuti untuk membela Islam. Jabir bin Abdullah al-Ansari diberkahi umur yang cukup panjang sehingga ia masih hidup pada jaman Imam Muhammad al-Baqir dan puteranya yaitu Imam Ja’far as-Sadiq.  Tentang Jabir, Imam Ja’far as-Sadiq pernah berkata:  “Jabir bin Abdullah al-Ansari adalah sahabat Rasulullah satu-satunya yang tersisa”  Jabir bin Abdullah al-Ansari demi mendengar bahwa Imam Husein telah syahid dibantai oleh tentara Yazid; dan sekarang para sahabat serta keluarganya yang tersisa sekarang sedang dipermalukan, ditawan dan diarak di jalanan; segera saja Jabir —yang sudah sangat renta— bergegas menuju Karbala dengan sepasukan kecil terdiri dari para sahabatnya dan pengikutnya yang setia. Sesampainya di sana Jabir hanya menemukan potongan-potongan tubuh keluarga suci Rasulullah beserta para pengikut setianya berserakan berlumuran darah. Jabir jugalah (beserta pasukan kecilnya) yang memunguti potongan tubuh itu satu persatu dan menguburkan potongan jenazah para syuhada itu di sana.&amp;nbsp;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;Jabir bin Abdullah al-Ansari jugalah yang menjadi orang pertama yang berziarah di pemakaman Karbala dimana Para Syuhada Karbala dikebumikan dan ia jugalah yang sebelumnya melangsungkan upacara penguburan atasnya.  Dikabarkan bahwa dulu Rasulullah (saaw) pernah berwasiat kepada Jabir bin Abdullah al-Ansari bahwa ia akan hidup lama dan berusia panjang hingga akhirnya ia bisa menemui seseorang bernama Muhammad al-Baqir yang rupanya dan akhlaknya sangat mirip dengan Rasulullah (karena memang ia keturunan Rasulullah dari Bunda Fathimah az-Zahra dan Imam Ali bin Abi Thalib). Rasulullah meminta kepada Jabir bin Abdullah al-Ansari untuk menyampaikan salamnya (pada cicitnya itu).  Sepanjang hidupnya Jabir bin Abdullah al-Ansari tidak sabar menunggu untuk bertemu dengan Imam Muhammad al-Baqir. Hingga akhirnya hari yang dinantikan itu datang juga. Ketika bertemu dengan orang yang dimaksud, Jabir sangat gembira sekali dan memeluk erat sang Imam sambil mengatakan bahwa Rasulullah telah menitipkan salam untuk sang Imam.&amp;nbsp;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: left;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;Jabir bin Abdullah al-Ansari tidak berusia lama lagi setelah pertemuan dengan Imam Muhammad al-Baqir itu. Ia sempat ditawan oleh Hajjaj bin Yusuf dan dilaporkan bahwa timah cair yang panas sekali disiramkan ke atas kedua tangan sucinya oleh penguasa kejam bernama Hajjaj bin Yusuf itu. Jabir bin Abdullah al-Ansari dilaporkan meninggal pada usia 94 tahun dan dikebumikan di kota Madain.  Subhanallah , itulah kedua murid cerdas dari baginda Rasulullah yang mulia. Marilah kita mengingat selalu setiap sumbangsih dan jasanya terhadap Islam dan do’akan mereka yang terbaik dan sekaligus memohon kepada Allah agar kita bisa diberikan kekuatan untuk mengikuti jejak langkah keduanya dalam membela Islam yang benar.  (dikutip dr Zilzal)&amp;nbsp;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: left;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: left;&quot;&gt;Sumber : http://www.bringislam.web.id/2013/11/Subhanallah.2.Jenazah.Sahabat.Nabi.Masih.utuh.Setelah.Ratusan.Tahun.Dikebumikan.html#ixzz3GIFuIuUG  &lt;/div&gt;</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/2745433441438707005'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/2745433441438707005'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2014/10/2-jenazah-sahabat-nabi-masih-utuh.html' title='2 Jenazah Sahabat Nabi Masih Utuh setelah Ribuan Tahun Dikuburkan'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author><media:thumbnail xmlns:media="http://search.yahoo.com/mrss/" url="http://1.bp.blogspot.com/-dYGaWf-3h_s/VECEw9OMt7I/AAAAAAAAAyw/TecDt2wJL4s/s72-c/Jenazah%2B2%2Bsahabat.jpg" height="72" width="72"/></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-7131362661671202582</id><published>2014-10-16T19:40:00.003-07:00</published><updated>2014-10-16T20:55:26.237-07:00</updated><title type='text'>DITEMBAK DENSUS 88 KETIKA SHOLAT ASHAR</title><content type='html'>&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;DOMPU  – Selain menangkap lima orang pada hari Sabtu (20/9/2014) kemarin, pada hari itu juga Detasemen Khusus 88 Anti Teror Mabes Polri membunuh satu orang bernama Nurdin (28) di rumahnya di Dusun Kala Timur  Desa O,o,  Kabupaten Dompu, Bima, NTB.&amp;nbsp;&lt;/div&gt;&lt;br /&gt;&lt;div class=&quot;separator&quot; style=&quot;clear: both; text-align: center;&quot;&gt;&lt;a href=&quot;http://2.bp.blogspot.com/-krR1SpIVgJM/VECDda7ISyI/AAAAAAAAAyc/szFa58mjcAA/s1600/nasional-densus-88-tembak-kepala-nurdin-ketika-sedang-sujud-sholat-ashar-180-l.jpg&quot; imageanchor=&quot;1&quot; style=&quot;margin-left: 1em; margin-right: 1em;&quot;&gt;&lt;img border=&quot;0&quot; src=&quot;http://2.bp.blogspot.com/-krR1SpIVgJM/VECDda7ISyI/AAAAAAAAAyc/szFa58mjcAA/s320/nasional-densus-88-tembak-kepala-nurdin-ketika-sedang-sujud-sholat-ashar-180-l.jpg&quot; /&gt;&lt;/a&gt;&lt;/div&gt;&lt;br /&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;Sekitar pukul 15.20 WITA, pasukan Densus 88 menggerebek rumah yang ditempati Nurdin dan mendapatinya sedang shalat Ashar. Nurdin meninggal seketika oleh 3 kali tembakan di kepala saat ia sedang sujud menunaikan shalat Ashar. Kepala Nurdin pecah, darah bersimbah di lantai dan sajadah.     Dian, istri korban bersama anaknya Zakiyatunnisa (1,7 tahun), terkejut ketika tiba-tiba puluhan anggota Densus 88 mendatangi rumahnya dan memaksmnya untuk keluar.   &quot;Mereka masuk rumah dan memaksa saya untuk keluar dari rumah, selang 1 menit baru kaki saya menginjak emperan rumah, terdengar suara tembakan 3 kali,&quot; kata Dian yang juga sedang hamil 4 bulan.   Densus 88 membawa mayat Nurdin dengan menggunakan mobil sedan yang telah siap menunggu di depan rumah.Densus 88 tidak hanya menghabisi nyawa Nurdin, uang senilai Rp. 2.100.000 beserta 3 buah telepon genggam juga raib.&amp;nbsp;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&amp;nbsp;“Setelah mereka menembak suami saya di kamar sebelah (sambil menunjuk kamarnya) mereka juga mengambil uang saudari saya Rp. 2.100.000 dikamar sebelah (tangannya menunjuk ke kamar yang lain) dan 1 HP saya juga 2 HP tetangga sebelah. Padahal uang itu saudari saya  gunakan untuk membayar barang dagangannya,&quot; ujar Dian. Menurut Dian, suaminya tidak melakukan perlawanan sedikitpun seperti yang diberitakan media pada umumnya. “Pada saat Densus itu masuk suami saya baru melaksanakan rakaat kedua sholat ashar dan ketika saya dipaksa keluar beliau masih sholat. Bapak bisa melihat buktinya, darah yang bercecer dibagian bawah pintu ketika beliau sujud,” lanjut Dian kepada Jurnalislam.com&amp;nbsp;&lt;/div&gt;&amp;nbsp; &lt;br /&gt;&lt;div class=&quot;separator&quot; style=&quot;clear: both; text-align: center;&quot;&gt;&lt;a href=&quot;http://2.bp.blogspot.com/-pQtEietC_4M/VECDrCJWWJI/AAAAAAAAAyk/uF2bYHFzIZk/s1600/pecahan_tulang_tengkorak.jpg&quot; imageanchor=&quot;1&quot; style=&quot;margin-left: 1em; margin-right: 1em;&quot;&gt;&lt;img border=&quot;0&quot; src=&quot;http://2.bp.blogspot.com/-pQtEietC_4M/VECDrCJWWJI/AAAAAAAAAyk/uF2bYHFzIZk/s320/pecahan_tulang_tengkorak.jpg&quot; /&gt;&lt;/a&gt;&lt;/div&gt;&lt;br /&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&quot;Iya, semua itu bohong dan penuh dengan rekayasa,&quot; tambah Bapak Jalil, salah satu keluarga korban menguatkan penjelasan istri korban. “Setelah aksi densus yang begitu cepat, kemudian Mayat dibawa beserta sajadah yang digunakan untuk sholat entah kemana, kami pun tidak bisa mendekati lokasi karena dijaga ketat oleh aparat setempat. Jadi tidak ada perlawanan sedikitpun apalagi dengan menggunakan bom molotov, ini semua rekayasa,” lanjut Bapak yang biasa disapa Ustadz Jalil itu.   Ustadz Jalil atas nama keluarga kemudian meminta pihak kepolisian untuk mengembalikan jenazah Nurdin.    &quot;Kami sudah mengikhlaskan semua ini maka kami menuntut kepada pihak Densus untuk mengembalikan jenazah saudara kami Nurdin,&quot; tutup beliau.   Nurdin adalah satu-satunya korban meninggal dari aksi penggerebekan yang dilakukan Densus 88 pada hari Sabtu (20/9/2014). Menurut Kapolda NTB Brigjen Pol Sriyono, Nurdin dan lima orang lainnya merupakan DPO kasus Poso dan termasuk kelompok Mujahidin Indonesia Timur pimpinan Santoso alias Abu Wardah.&amp;nbsp;&lt;/div&gt;&lt;br /&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;Sumber: http://www.bringislam.web.id/2014/09/densus-88-tembak-kepala-nurdin-saat.html#ixzz3GIL7kn21  &lt;/div&gt;</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/7131362661671202582'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/7131362661671202582'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2014/10/ditembak-densus-88-ketika-sholat-ashar.html' title='DITEMBAK DENSUS 88 KETIKA SHOLAT ASHAR'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author><media:thumbnail xmlns:media="http://search.yahoo.com/mrss/" url="http://2.bp.blogspot.com/-krR1SpIVgJM/VECDda7ISyI/AAAAAAAAAyc/szFa58mjcAA/s72-c/nasional-densus-88-tembak-kepala-nurdin-ketika-sedang-sujud-sholat-ashar-180-l.jpg" height="72" width="72"/></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-5373738499132866884</id><published>2014-10-16T19:30:00.001-07:00</published><updated>2014-10-16T21:00:25.708-07:00</updated><title type='text'>KANDUNGAN GARAM DI TUBUH MUMI FIR&#39;AUN</title><content type='html'>&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;Profesor Maurice Bucaille menemukan kandungan garam di tubuh mumi firaun. Ternyata jawabannya ada di Alquran. Pencetus Aliran Bucaillism yang digandrungi ilmuwan muslim.&amp;nbsp;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;/div&gt;&lt;br /&gt;&lt;div class=&quot;separator&quot; style=&quot;clear: both; text-align: center;&quot;&gt;&lt;a href=&quot;http://1.bp.blogspot.com/-arNdiqFw40g/VECC8RF2_BI/AAAAAAAAAyU/7SXF8_g6VAc/s1600/mumi-firaun.jpg&quot; imageanchor=&quot;1&quot; style=&quot;margin-left: 1em; margin-right: 1em;&quot;&gt;&lt;img border=&quot;0&quot; src=&quot;http://1.bp.blogspot.com/-arNdiqFw40g/VECC8RF2_BI/AAAAAAAAAyU/7SXF8_g6VAc/s320/mumi-firaun.jpg&quot; /&gt;&lt;/a&gt;&lt;/div&gt;&lt;br /&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;Karpet merah menjuntai di depan mulut pintu pesawat yang baru mendarat dari penerbangan Mesir. Puluhan orang dengan stelan jas berbaris rapi, menjemput. Raut muka mereka penasaran. Sebentar kepala mereka menengadah, menatap sebuah peti mati tertutup kaca yang perlahan diturunkan melalui tangga pesawat. Sesaat peti sampai di landasan, seorang pria paruh baya melangkah mendekat.&amp;nbsp;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;Dia adalah Presiden Perancis, Francois Mitterrand. Di depan peti dia mencondongkan badan ke depan, membungkuk memberi hormat. Spontan orang-orang yang ada di sekelilingnya mengikuti. Tidak terkecuali para menteri dan pejabat senior. Suasana mendadak hening. Tersihir sosok di dalam peti yang begitu tersohor. Jenazah orang paling tiran yang pernah dicatat dalam semua kitab suci agama samawi : Raja Mesir, Firaun. Dia memang sudah tak bernyawa. Tapi tubuhnya masih tetap utuh.    Upacara penyambutan usai. Buru-buru Sang Firuan diangkut ke Monument Center, di jantung kota Paris.&amp;nbsp;&lt;/div&gt;&lt;br /&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;Di sana ia bakal dipertemukan para arkeolog, ahli bedah, dan ahli anatomi kelas wahid. Kedatangan Firaun ke Perancis itu merupakan bagian dari cita-cita negeri itu untuk mendalami arkeologi dan budaya kuno dunia. Selain itu mereka berjanji dengan teknologi mutakhir, akan merestorasi mumi agar tetap awet. Perancis meminta Mesir ‘meminjamkan’ mumi Firaun untuk membuktikannya. Permintaan itu diluluskan. Realisasinya, menerbangkan jenazah Firaun ke Perancis pada 1981.&amp;nbsp;&lt;/div&gt;&lt;br /&gt;*******&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;Kedatangan mumi Firaun merupakan harta karun terbesar bagi ilmu pengetahuan. Salah satu pimpinan proyek penelitian itu adalah Profesor Maurice Bucaille. Reputasi Bucaille menempatkan dia menjabat kepala klinik bedah di Universitas Paris. Restorasi dimulai di ruangan khusus Monument Center, hingga larut malam. Tangan Bucaille sesekali bergetar saat pisau bedah mengiris tubuh Firaun. Pria kelahiran 19 Juli 1920 ini bekerja sangat hati-hati.Lelah tiada berarti dibandingkan rasa ingin tahu yang menumpuk. Menjelang subuh, Maurice terkejut. Tim itu mendapati sisa-sisa garam dalam jumlah cukup banyak yang terjebak pada tubuh mumi.&amp;nbsp;&lt;/div&gt;&lt;br /&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;Terjawab sudah. Ini bukti Firaun yang sedang mereka bedah, pastinya meninggal karena tenggelam di laut. Namun bagaimana mayatnya bisa ditemukan dan utuh hingga hari ini.    Melihat fakta dan usia mumi, para ahli menyimpulkan firaun yang sedang mereka teliti adalah firaun yang hidup di masa Nabi Musa. Dia pastinya Firaun Merneptah anak dari Firaun Ramses II. Merneptah adalah firaun yang mengejar-ngejar Nabi Musa hingga ke Laut Merah dan mati tenggelam di laut tersebut. Sementara Ramses II adalah firaun yang hidup persis sebelumnya, kedua-duanya hidup pada masa Nabi Musa.&amp;nbsp;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;Pertanyaan besar yang masih memenuhi kepala Bucaille : Bagaimana tubuh yang tenggelam dan mati di laut bisa terselamatkan dan utuh hingga hari ini ? Memang banyak firaun yang melalui proses mumisasi. Tetapi firaun yang satu ini dengan kandungan garam di tubuhnya, pasti sudah mati terlebih dahulu di laut. Sehingga proses pengawetan tentu tak bisa disamakan dengan firaun yang lain.    Saat Bucaille sibuk mencari jawaban, koleganya memberitahu bahwa kejadian itu sudah dijelaskan dalam Kitab Suci Alquran. Disana disebutkan, Firaun ini memang mati tenggelam, tetapi tubuh itu akan tetap utuh meskipun ia telah tenggelam. Maurice masih meragukan pendapat koleganya. Sebagai ilmuwan dia mencari jawaban logis atas pertanyaan besar yang masih menganggunya.&amp;nbsp;&lt;/div&gt;&lt;br /&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;Nabi Muhammad mengajarkan Islam dan Alquran pada abad ke 6 Masehi. Sementara mumi pertama kali baru ditemukan keberadaannya abad 19, tepatnya tahun 1898. &quot;Bisakah dipercaya Muhammad tahu tentang ini lebih dari 1.000 tahun sebelumnya, sementara ilmu pengetahuan modern baru saja mengetahuinya?&quot; pikir Maurice. Kepala Maurice terus dipenuhi berbagai pertanyaan dan keheranan.&amp;nbsp;&lt;/div&gt;&lt;br /&gt;*******&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;Selang beberapa bulan berlalu, para ahli anatomi muslim mengadakan konferensi di Saudi Arabia. Bucaille pun langsung terbang ke Saudi untuk hadir di acara tersebut. Dia berharap akan menemukan jawaban yang meyakinkan tentang misteri mumi menurut Islam. Kehadiran Bucaille tentu sangat berarti bagi para peserta konferensi. Profesor di Universitas Paris itu mendapat kesempatan berbicara hasil penelitiannya tentang mumi firaun. Pada kesempatan itu, kembali Bucaille menyampaikan pertanyaan besar yang belum didapatkan jawabannya.&amp;nbsp;&lt;/div&gt;&lt;br /&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;Salah satu peserta konferensi mencoba menjawab. Dia membuka Alquran dan membacakan Surat Yunus ayat 90 dan 91 yang menceritakan tentang pengejaran Firaun terhadap Nabi Musa dan umatnya.&amp;nbsp;&lt;/div&gt;&lt;br /&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;“Dan Kami selamatkan Bani Israil melintasi laut, kemudian Fir&#39;aun dan bala tentaranya mengikuti mereka, untuk menzalimi dan menindas (mereka). Sehingga ketika Fir&#39;aun hampir tenggelam dia berkata, &quot;Aku percaya bahwa tidak ada tuhan yang berhak disembah melainkan Tuhan yang dipercayai oleh Bani Israil, dan aku termasuk orang-orang yang berserah diri” (QS 10:90)&amp;nbsp;&lt;/div&gt;&lt;br /&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;“Mengapa baru sekarang (kamu beriman), padahal sesungguhnya engkau telah durhaka sejak dahulu, dan engkau termasuk orang yang berbuat kerusakan” (QS 10:91)&amp;nbsp;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;Peserta konferensi itu melanjutkan dengan membacakan ayat ke-92 untuk menjawab pertanyaan yang masing mengganggu fikiran Bucaille :&amp;nbsp;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;“Maka pada hari ini Kami selamatkan jasadmu agar engkau dapat menjadi pelajaran bagi orang-orang yang datang setelahmu, tetapi kebanyakan manusia tidak mengindahkan tanda-tanda (kekuasaan) Kami” (QS 10:92)&amp;nbsp;&lt;/div&gt;&lt;br /&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;Setelah mendengar penjelasan tersebut, Bucaille berdiri di hadapan para peserta konferensi berkata, “Aku telah masuk Islam dan percaya pada Alquran ini.” Sontak para peserta konferensi menyambut pernyataan itu dengan mengucap syukur.&amp;nbsp;&lt;/div&gt;&lt;br /&gt;*******&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;Kedekatan Bucaille dengan dunia Islam memang sudah lama terjalin. Semua bermula ketika menjadi dokter antara 1945-1982. Saat itu beberapa kali Bucaille diminta merawat Raja Faisal, penguasa Arab Saudi. Sekaligus, Bucaille dipilih menjadi dokter keluarga istana. Bucaille berkesempatan belajar Bahasa Arab, sehingga dia mulai memahami Alquran secara langsung. Dalam perjalanannya, Bucaille menemukan kesesuaian fakta-fakta ilmiah dengan surat-surat dalam Alquran. Hasilnya, sebuah buku karyanya diterbitkan dengan judul &quot;The Bible, The Qur’an and Science, The Holy Scriptures Examined In The Light Of Modern Knowledge” (1976). Buku ini menjadi salah satu best seller dunia.&amp;nbsp;&lt;/div&gt;&lt;br /&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;Dalam Islam, ilmu pengetahuan dan agama adalah &#39;saudara kembar&#39;. Penjelasan di Alquran tentang fenomena alam membuatnya kompatibel dengan ilmu pengetahuan modern. Begitulah catatan Bucaille dalam bukunya. Buku ini ternyata melahirkan aliran Bucaillism. Sebuah istilah yang digunakan untuk gerakan yang menghubungkan ilmu pengetahuan modern dengan agama, terutama dari Islam. Para pengikutnya, Bucaillists, telah mengkampanyekan ide untuk mencari penjelasan logis dari Alquran yang menunjukkan kesesuaian dengan penemuan-penemuan ilmiah modern.    Ada sebuah peristiwa kecil yang cukup penting. Saat menjadi dokter istana Saudi, Maurice sempat merawat Presiden Mesir, Anwar Sadat.&amp;nbsp;&lt;/div&gt;&lt;br /&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;Saat itu Bucaille menyelesaikan buku berjudul, &quot;Origin of Man&quot;. Sebuah sanggahan komprehensif terhadap teori-teori evolusi Charles Darwin. Di buku tersebut, ia menguraikan penjelasan Alquran tentang beberapa pertanyaan yang muncul jauh lebih awal daripada periode ketika pertanyaan itu secara logis dan memuaskan sudah dibuktikan melalui percobaan ilmiah.    Kedekatannya dengan penguasa Mesir ini yang membuat tim peneliti Perancis mendapat kepercayaan untuk ‘meminjam’ mumi Firaun dan melakukan restorasi. Momentum bedah mumi Firaun itulah yang membuat Bucaille tak lagi meragukan kebenaran Islam. Begitu banyak pelajaran dan ilmu yang sudah diwariskan Bucaille. Profesor ini akhirnya meninggal dunia pada 17 Februari 1998, di usia 77 tahun.&amp;nbsp;&lt;/div&gt;&lt;br /&gt;Sumber : Arab News, Onislam, Wikipedia, Islam Bulletin  </content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/5373738499132866884'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/5373738499132866884'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2014/10/kandungan-garam-di-tubuh-mumi-firaun.html' title='KANDUNGAN GARAM DI TUBUH MUMI FIR&#39;AUN'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author><media:thumbnail xmlns:media="http://search.yahoo.com/mrss/" url="http://1.bp.blogspot.com/-arNdiqFw40g/VECC8RF2_BI/AAAAAAAAAyU/7SXF8_g6VAc/s72-c/mumi-firaun.jpg" height="72" width="72"/></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-5473919576758966429</id><published>2013-08-29T00:31:00.002-07:00</published><updated>2014-10-16T20:24:49.514-07:00</updated><title type='text'>BEBERAPA PRASANGKA NEGATIF THD ISLAM</title><content type='html'>&lt;!--[if !mso]&gt;&lt;style&gt;v\:* {behavior:url(#default#VML);} o\:* {behavior:url(#default#VML);} w\:* {behavior:url(#default#VML);} .shape {behavior:url(#default#VML);} &lt;/style&gt;&lt;![endif]--&gt;&lt;br /&gt;&lt;div style=&quot;text-align: left;&quot;&gt;&lt;b style=&quot;mso-bidi-font-weight: normal;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;color: #c00000; font-size: 14.0pt;&quot;&gt;1. PRASANGKA PERTAMA : “Sholawat Nabi”&lt;/span&gt;&lt;/b&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;margin-left: 14.2pt; text-align: justify;&quot;&gt;Orang-orang Non-Muslim menyangka bahwasannya Nabi Muhammad SAW (nabinya orang-orang Islam) saja “Belum tentu Selamat”, oleh karenanya harus dido’akan oleh Ummatnya melalui “Sholawat”. Hal ini sama sekali tidak benar dan sangat keliru. Karena pada hakekatnya “Sholawat kepada Nabi Muhammad/Rasulullah” adalah bukan do’a untuk mendo’akan beliau, akan tetapi :&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;margin-left: 14.2pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoListParagraph&quot; style=&quot;margin-left: 35.45pt; mso-add-space: auto; mso-list: l1 level1 lfo1; text-align: justify; text-indent: -21.25pt;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;mso-list: Ignore;&quot;&gt;1)&lt;span style=&quot;font: 7.0pt &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp; &lt;/span&gt;&lt;/span&gt;&lt;b style=&quot;mso-bidi-font-weight: normal;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;color: #0066ff;&quot;&gt;“Pernyataan SALUT”&lt;/span&gt;&lt;/b&gt;&lt;span style=&quot;color: #0066ff;&quot;&gt;&amp;amp; &lt;b style=&quot;mso-bidi-font-weight: normal;&quot;&gt;“Pernyataan HORMAT”&lt;/b&gt; &lt;/span&gt;kepada Beliau selaku Nabi yang paling cinta dan sangat membela ummatnya. Disamping itu juga karena beliau sebagai Nabi yang paling “SUKSES” diantara para Nabi yang telah diutus oleh Allah SWT, sehingga Beliau dijuluki sebagai “Sayyidul Anbiya” (Pemimpin Para Nabi).&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoListParagraph&quot; style=&quot;margin-left: 35.45pt; mso-add-space: auto; mso-list: l1 level1 lfo1; text-align: justify; text-indent: -21.25pt;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;mso-list: Ignore;&quot;&gt;2)&lt;span style=&quot;font: 7.0pt &amp;quot;Times New Roman&amp;quot;;&quot;&gt;&amp;nbsp;&amp;nbsp; &lt;/span&gt;&lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;color: #0066ff;&quot;&gt;Sholawat merupakan &lt;b style=&quot;mso-bidi-font-weight: normal;&quot;&gt;“Perintah dari Allah SWT”&lt;/b&gt; &lt;/span&gt;kepada orang-orang mukmin yang ditujukan kepada Nabi Muhammad SAW. Sebagaimana Firman Allah SWT didalam Al-Quran: &lt;i style=&quot;mso-bidi-font-style: normal;&quot;&gt;“Innallaha Wa Malaaikatahu Yusholluuna ‘Alan Nabi, Yaa Ayyuhalladziina Aamanu Shollu ‘Alaihi Wasallimuutasliima” &lt;/i&gt;(QS. Al-Ahzab ayat 56 &lt;u&gt;Yang&lt;/u&gt; &lt;u&gt;Artinya&lt;/u&gt;: Sesungguhnya Allah dan Para MalaikatNya bersholawat kepada Nabi, Wahai orang-orang yang beriman bersholawatlah kepadanya (Nabi) serta Ucapkanlah Salam Penghormatan kepadanya).&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;margin-left: 14.2pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoListParagraphCxSpFirst&quot; style=&quot;margin-left: 14.2pt; mso-add-space: auto; text-align: justify;&quot;&gt;Bahwasannya Rasulullah SAW, Jika saja mereka (Non-Muslim) tahu, adalah satu-satunya manusia di dunia ini yang &lt;b style=&quot;mso-bidi-font-weight: normal;&quot;&gt;&lt;i style=&quot;mso-bidi-font-style: normal;&quot;&gt;“Ma’shum”&lt;/i&gt;&lt;/b&gt;(terbebas dari dosa). Karena dosa-dosa Beliau yang telah lalu, sekarang, maupun yang akan datang (itupun bila ada) sudah dijamin Ampunannya oleh Allah SWT (QS. Al-Fath : 2). Jadi dengan demikian, maka sebenarnya &lt;b style=&quot;mso-bidi-font-weight: normal;&quot;&gt;“tidak perlu lagi dido’akan oleh ummatnya”&lt;/b&gt;, karena beliau sudah PASTI SELAMAT dan PASTI MASUK SYURGA FIRDAUS sebagaimana yang dijanjilan oleh Allah SWT.&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoListParagraphCxSpLast&quot; style=&quot;margin-left: 14.2pt; mso-add-space: auto; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;b style=&quot;mso-bidi-font-weight: normal;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;color: black; mso-themecolor: text1;&quot;&gt;Ada 4 (empat) Orang di dunia ini yang PASTI akan mendapatkan “sholawat” (RAHMAT) dari Allah SWT, yakni sebagai berikut :&lt;/span&gt;&lt;/b&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;margin-left: 14.2pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoListParagraph&quot; style=&quot;margin-left: 1.0cm; mso-add-space: auto; mso-list: l0 level2 lfo2; text-align: justify; text-indent: -14.15pt;&quot;&gt;&lt;b style=&quot;mso-bidi-font-weight: normal;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;color: blue;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;mso-list: Ignore;&quot;&gt;1. &lt;/span&gt;&lt;/span&gt;&lt;/b&gt;&lt;b style=&quot;mso-bidi-font-weight: normal;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;color: blue;&quot;&gt;Yang pertama, Pastilah : ROSULULLAH. &lt;/span&gt;&lt;/b&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoListParagraphCxSpFirst&quot; style=&quot;margin-left: 1.0cm; mso-add-space: auto; mso-list: l0 level2 lfo2; text-align: justify; text-indent: -14.15pt;&quot;&gt;&lt;b style=&quot;mso-bidi-font-weight: normal;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;color: blue;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;mso-list: Ignore;&quot;&gt;2. &lt;/span&gt;&lt;/span&gt;&lt;/b&gt;&lt;b style=&quot;mso-bidi-font-weight: normal;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;color: blue;&quot;&gt;Orang Mu&#39;min yang Bersholawat kepada Rosulullah.&lt;/span&gt;&lt;/b&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoListParagraphCxSpLast&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;margin-left: 1.0cm; text-align: justify;&quot;&gt;Orang-orang mukmin yang bersholawat kepada Nabi Muhammad SAW akan mendapatkan “Sholawat” dari Allah &amp;amp; Para MalaikatNya sebanyak 10x lipat dari yang ia sholawatkan untuk Nabi. Misalnya, bila ia bersholawat sebanyak 1x maka Allah akan bersholawat untuknya sebanyak 10x begitu juga Para MalaikatNya. Bila ia bersholawat sebanyak 10x maka Allah dan Para MalaikatNya akan bersholawat untuknya sebanyak 100x serta ia akan mendapat “RAHMAT” sebanyak 100x pula dari Allah SWT.&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoListParagraphCxSpFirst&quot; style=&quot;margin-left: 1.0cm; mso-add-space: auto;&quot;&gt;&amp;nbsp;&lt;span style=&quot;font-size: 14.0pt;&quot;&gt;&amp;nbsp;&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoListParagraphCxSpLast&quot; style=&quot;margin-left: 1.0cm; mso-add-space: auto; mso-list: l0 level2 lfo2; text-align: justify; text-indent: -14.15pt;&quot;&gt;&lt;b style=&quot;mso-bidi-font-weight: normal;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;color: blue;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;mso-list: Ignore;&quot;&gt;3. &lt;/span&gt;&lt;/span&gt;&lt;/b&gt;&lt;b style=&quot;mso-bidi-font-weight: normal;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;color: blue;&quot;&gt;Orang-orang yang SABAR.&lt;/span&gt;&lt;/b&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;margin-left: 1.0cm; text-align: justify;&quot;&gt;Orang-orang yang SABAR akan selalu didampingi oleh Allah SWT di manapun mereka berada (&lt;i style=&quot;mso-bidi-font-style: normal;&quot;&gt;“Innallaha Ma’ash Shoobiriin” &lt;/i&gt;= “Allah bersama orang-orang yang sabar”). Disamping itu juga yang paling dijanjikan oleh Allah SWT bagi orang-orang yang sabar adalah: &lt;i style=&quot;mso-bidi-font-style: normal;&quot;&gt;“Salamun ‘Alaikum Bima Shobartum”&lt;/i&gt;. Allah memberi keselamatan kepada orang-orang yang Sabar tersebut dengan mengucapkan: “Selamat bagimu wahai Orang-orang yang Sabar”.&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;margin-left: 1.0cm; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;margin-left: 1.0cm; text-align: justify;&quot;&gt;Orang-orang Non-muslim banyak yang mengatakan bahwa: SABAR itu MENYAKITKAN, sehingga ada sebuah PEMEO terkenal diantara mereka yaitu : &lt;b style=&quot;mso-bidi-font-weight: normal;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;color: #0066ff;&quot;&gt;“SABAR is PAINS”&lt;/span&gt;&lt;/b&gt;.&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;margin-left: 1.0cm; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoListParagraphCxSpFirst&quot; style=&quot;margin-left: 1.0cm; mso-add-space: auto; text-align: justify;&quot;&gt;Ya, betul ! &lt;span style=&quot;mso-spacerun: yes;&quot;&gt;&amp;nbsp;&lt;/span&gt;Dalam hal ini penulis sangat setuju dengan “definisi” sabar yang mereka kemukakan dalam PEMEO tersebut, TETAPI bagi Penulis &lt;b style=&quot;mso-bidi-font-weight: normal;&quot;&gt;Kata “P-A-I-N-S” &lt;span style=&quot;mso-spacerun: yes;&quot;&gt;&amp;nbsp;&lt;/span&gt;tersebut adalah berarti sebagai berikut :&lt;/b&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoListParagraphCxSpMiddle&quot; style=&quot;margin-left: 35.45pt; mso-add-space: auto; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;/div&gt;&lt;br /&gt;&lt;table border=&quot;1&quot; cellpadding=&quot;0&quot; cellspacing=&quot;0&quot; class=&quot;MsoTableGrid&quot; style=&quot;border-collapse: collapse; border: none; margin-left: 35.45pt; mso-border-alt: solid white .5pt; mso-border-insideh-themecolor: background1; mso-border-insideh: .5pt solid white; mso-border-insidev-themecolor: background1; mso-border-insidev: .5pt solid white; mso-border-themecolor: background1; mso-padding-alt: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt; mso-yfti-tbllook: 1184;&quot;&gt; &lt;tbody&gt;&lt;tr style=&quot;mso-yfti-firstrow: yes; mso-yfti-irow: 0;&quot;&gt;  &lt;td style=&quot;border: solid white 1.0pt; mso-border-alt: solid white .5pt; mso-border-themecolor: background1; mso-border-themecolor: background1; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt; width: 19.6pt;&quot; valign=&quot;top&quot; width=&quot;26&quot;&gt;&lt;div align=&quot;center&quot; class=&quot;MsoListParagraphCxSpMiddle&quot; style=&quot;margin-left: 0cm; mso-add-space: auto; text-align: center;&quot;&gt;&lt;b style=&quot;mso-bidi-font-weight: normal;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;color: #0066ff;&quot;&gt;P&lt;/span&gt;&lt;/b&gt;&lt;/div&gt;&lt;/td&gt;  &lt;td style=&quot;border-left: none; border: solid white 1.0pt; mso-border-alt: solid white .5pt; mso-border-left-alt: solid white .5pt; mso-border-left-themecolor: background1; mso-border-themecolor: background1; mso-border-themecolor: background1; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt; width: 14.15pt;&quot; valign=&quot;top&quot; width=&quot;19&quot;&gt;&lt;div class=&quot;MsoListParagraphCxSpMiddle&quot; style=&quot;margin-left: 0cm; mso-add-space: auto; text-align: justify;&quot;&gt;-&lt;/div&gt;&lt;/td&gt;  &lt;td style=&quot;border-left: none; border: solid white 1.0pt; mso-border-alt: solid white .5pt; mso-border-left-alt: solid white .5pt; mso-border-left-themecolor: background1; mso-border-themecolor: background1; mso-border-themecolor: background1; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt; width: 63.8pt;&quot; valign=&quot;top&quot; width=&quot;85&quot;&gt;&lt;div class=&quot;MsoListParagraphCxSpMiddle&quot; style=&quot;margin-left: 0cm; mso-add-space: auto; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;b style=&quot;mso-bidi-font-weight: normal;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;color: #0066ff;&quot;&gt;P&lt;/span&gt;&lt;/b&gt;ositive&lt;/div&gt;&lt;/td&gt;  &lt;td rowspan=&quot;5&quot; style=&quot;border-left: none; border: solid white 1.0pt; mso-border-alt: solid white .5pt; mso-border-left-alt: solid white .5pt; mso-border-left-themecolor: background1; mso-border-themecolor: background1; mso-border-themecolor: background1; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt; width: 76.05pt;&quot; valign=&quot;top&quot; width=&quot;101&quot;&gt;&lt;div class=&quot;MsoListParagraphCxSpMiddle&quot; style=&quot;margin-left: 0cm; mso-add-space: auto; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;/td&gt;  &lt;td rowspan=&quot;5&quot; style=&quot;border-left: none; border: solid white 1.0pt; mso-border-alt: solid white .5pt; mso-border-left-alt: solid white .5pt; mso-border-left-themecolor: background1; mso-border-themecolor: background1; mso-border-themecolor: background1; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt; width: 99.1pt;&quot; width=&quot;132&quot;&gt;&lt;div align=&quot;center&quot; class=&quot;MsoListParagraphCxSpLast&quot; style=&quot;margin-left: 0cm; mso-add-space: auto; text-align: center;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;color: #0066ff;&quot;&gt;“PERILAKU   yang POSITIF dalam SITUASI NEGATIF bagaimanapun&quot;&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;/td&gt; &lt;/tr&gt;&lt;tr style=&quot;mso-yfti-irow: 1;&quot;&gt;  &lt;td style=&quot;border-top: none; border: solid white 1.0pt; mso-border-alt: solid white .5pt; mso-border-themecolor: background1; mso-border-themecolor: background1; mso-border-top-alt: solid white .5pt; mso-border-top-themecolor: background1; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt; width: 19.6pt;&quot; valign=&quot;top&quot; width=&quot;26&quot;&gt;&lt;div align=&quot;center&quot; class=&quot;MsoListParagraphCxSpFirst&quot; style=&quot;margin-left: 0cm; mso-add-space: auto; text-align: center;&quot;&gt;&lt;b style=&quot;mso-bidi-font-weight: normal;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;color: #0066ff;&quot;&gt;A&lt;/span&gt;&lt;/b&gt;&lt;/div&gt;&lt;/td&gt;  &lt;td style=&quot;border-bottom: solid white 1.0pt; border-left: none; border-right: solid white 1.0pt; border-top: none; mso-border-alt: solid white .5pt; mso-border-bottom-themecolor: background1; mso-border-left-alt: solid white .5pt; mso-border-left-themecolor: background1; mso-border-right-themecolor: background1; mso-border-themecolor: background1; mso-border-top-alt: solid white .5pt; mso-border-top-themecolor: background1; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt; width: 14.15pt;&quot; valign=&quot;top&quot; width=&quot;19&quot;&gt;&lt;div class=&quot;MsoListParagraphCxSpMiddle&quot; style=&quot;margin-left: 0cm; mso-add-space: auto; text-align: justify;&quot;&gt;-&lt;/div&gt;&lt;/td&gt;  &lt;td style=&quot;border-bottom: solid white 1.0pt; border-left: none; border-right: solid white 1.0pt; border-top: none; mso-border-alt: solid white .5pt; mso-border-bottom-themecolor: background1; mso-border-left-alt: solid white .5pt; mso-border-left-themecolor: background1; mso-border-right-themecolor: background1; mso-border-themecolor: background1; mso-border-top-alt: solid white .5pt; mso-border-top-themecolor: background1; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt; width: 63.8pt;&quot; valign=&quot;top&quot; width=&quot;85&quot;&gt;&lt;div class=&quot;MsoListParagraphCxSpMiddle&quot; style=&quot;margin-left: 0cm; mso-add-space: auto; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;b style=&quot;mso-bidi-font-weight: normal;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;color: #0066ff;&quot;&gt;A&lt;/span&gt;&lt;/b&gt;ttitude&lt;/div&gt;&lt;/td&gt; &lt;/tr&gt;&lt;tr style=&quot;mso-yfti-irow: 2;&quot;&gt;  &lt;td style=&quot;border-top: none; border: solid white 1.0pt; mso-border-alt: solid white .5pt; mso-border-themecolor: background1; mso-border-themecolor: background1; mso-border-top-alt: solid white .5pt; mso-border-top-themecolor: background1; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt; width: 19.6pt;&quot; valign=&quot;top&quot; width=&quot;26&quot;&gt;&lt;div align=&quot;center&quot; class=&quot;MsoListParagraphCxSpFirst&quot; style=&quot;margin-left: 0cm; mso-add-space: auto; text-align: center;&quot;&gt;&lt;b style=&quot;mso-bidi-font-weight: normal;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;color: #0066ff;&quot;&gt;I&lt;/span&gt;&lt;/b&gt;&lt;/div&gt;&lt;/td&gt;  &lt;td style=&quot;border-bottom: solid white 1.0pt; border-left: none; border-right: solid white 1.0pt; border-top: none; mso-border-alt: solid white .5pt; mso-border-bottom-themecolor: background1; mso-border-left-alt: solid white .5pt; mso-border-left-themecolor: background1; mso-border-right-themecolor: background1; mso-border-themecolor: background1; mso-border-top-alt: solid white .5pt; mso-border-top-themecolor: background1; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt; width: 14.15pt;&quot; valign=&quot;top&quot; width=&quot;19&quot;&gt;&lt;div class=&quot;MsoListParagraphCxSpMiddle&quot; style=&quot;margin-left: 0cm; mso-add-space: auto; text-align: justify;&quot;&gt;-&lt;/div&gt;&lt;/td&gt;  &lt;td style=&quot;border-bottom: solid white 1.0pt; border-left: none; border-right: solid white 1.0pt; border-top: none; mso-border-alt: solid white .5pt; mso-border-bottom-themecolor: background1; mso-border-left-alt: solid white .5pt; mso-border-left-themecolor: background1; mso-border-right-themecolor: background1; mso-border-themecolor: background1; mso-border-top-alt: solid white .5pt; mso-border-top-themecolor: background1; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt; width: 63.8pt;&quot; valign=&quot;top&quot; width=&quot;85&quot;&gt;&lt;div class=&quot;MsoListParagraphCxSpMiddle&quot; style=&quot;margin-left: 0cm; mso-add-space: auto; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;b style=&quot;mso-bidi-font-weight: normal;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;color: #0066ff;&quot;&gt;I&lt;/span&gt;&lt;/b&gt;n&lt;/div&gt;&lt;/td&gt; &lt;/tr&gt;&lt;tr style=&quot;mso-yfti-irow: 3;&quot;&gt;  &lt;td style=&quot;border-top: none; border: solid white 1.0pt; mso-border-alt: solid white .5pt; mso-border-themecolor: background1; mso-border-themecolor: background1; mso-border-top-alt: solid white .5pt; mso-border-top-themecolor: background1; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt; width: 19.6pt;&quot; valign=&quot;top&quot; width=&quot;26&quot;&gt;&lt;div align=&quot;center&quot; class=&quot;MsoListParagraphCxSpFirst&quot; style=&quot;margin-left: 0cm; mso-add-space: auto; text-align: center;&quot;&gt;&lt;b style=&quot;mso-bidi-font-weight: normal;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;color: #0066ff;&quot;&gt;N&lt;/span&gt;&lt;/b&gt;&lt;/div&gt;&lt;/td&gt;  &lt;td style=&quot;border-bottom: solid white 1.0pt; border-left: none; border-right: solid white 1.0pt; border-top: none; mso-border-alt: solid white .5pt; mso-border-bottom-themecolor: background1; mso-border-left-alt: solid white .5pt; mso-border-left-themecolor: background1; mso-border-right-themecolor: background1; mso-border-themecolor: background1; mso-border-top-alt: solid white .5pt; mso-border-top-themecolor: background1; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt; width: 14.15pt;&quot; valign=&quot;top&quot; width=&quot;19&quot;&gt;&lt;div class=&quot;MsoListParagraphCxSpMiddle&quot; style=&quot;margin-left: 0cm; mso-add-space: auto; text-align: justify;&quot;&gt;-&lt;/div&gt;&lt;/td&gt;  &lt;td style=&quot;border-bottom: solid white 1.0pt; border-left: none; border-right: solid white 1.0pt; border-top: none; mso-border-alt: solid white .5pt; mso-border-bottom-themecolor: background1; mso-border-left-alt: solid white .5pt; mso-border-left-themecolor: background1; mso-border-right-themecolor: background1; mso-border-themecolor: background1; mso-border-top-alt: solid white .5pt; mso-border-top-themecolor: background1; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt; width: 63.8pt;&quot; valign=&quot;top&quot; width=&quot;85&quot;&gt;&lt;div class=&quot;MsoListParagraphCxSpMiddle&quot; style=&quot;margin-left: 0cm; mso-add-space: auto; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;b style=&quot;mso-bidi-font-weight: normal;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;color: #0066ff;&quot;&gt;N&lt;/span&gt;&lt;/b&gt;egative&lt;/div&gt;&lt;/td&gt; &lt;/tr&gt;&lt;tr style=&quot;mso-yfti-irow: 4;&quot;&gt;  &lt;td style=&quot;border-top: none; border: solid white 1.0pt; mso-border-alt: solid white .5pt; mso-border-themecolor: background1; mso-border-themecolor: background1; mso-border-top-alt: solid white .5pt; mso-border-top-themecolor: background1; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt; width: 19.6pt;&quot; valign=&quot;top&quot; width=&quot;26&quot;&gt;&lt;div align=&quot;center&quot; class=&quot;MsoListParagraphCxSpFirst&quot; style=&quot;margin-left: 0cm; mso-add-space: auto; text-align: center;&quot;&gt;&lt;b style=&quot;mso-bidi-font-weight: normal;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;color: #0066ff;&quot;&gt;S&lt;/span&gt;&lt;/b&gt;&lt;/div&gt;&lt;/td&gt;  &lt;td style=&quot;border-bottom: solid white 1.0pt; border-left: none; border-right: solid white 1.0pt; border-top: none; mso-border-alt: solid white .5pt; mso-border-bottom-themecolor: background1; mso-border-left-alt: solid white .5pt; mso-border-left-themecolor: background1; mso-border-right-themecolor: background1; mso-border-themecolor: background1; mso-border-top-alt: solid white .5pt; mso-border-top-themecolor: background1; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt; width: 14.15pt;&quot; valign=&quot;top&quot; width=&quot;19&quot;&gt;&lt;div class=&quot;MsoListParagraphCxSpMiddle&quot; style=&quot;margin-left: 0cm; mso-add-space: auto; text-align: justify;&quot;&gt;-&lt;/div&gt;&lt;/td&gt;  &lt;td style=&quot;border-bottom: solid white 1.0pt; border-left: none; border-right: solid white 1.0pt; border-top: none; mso-border-alt: solid white .5pt; mso-border-bottom-themecolor: background1; mso-border-left-alt: solid white .5pt; mso-border-left-themecolor: background1; mso-border-right-themecolor: background1; mso-border-themecolor: background1; mso-border-top-alt: solid white .5pt; mso-border-top-themecolor: background1; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt; width: 63.8pt;&quot; valign=&quot;top&quot; width=&quot;85&quot;&gt;&lt;div class=&quot;MsoListParagraphCxSpMiddle&quot; style=&quot;margin-left: 0cm; mso-add-space: auto; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;b style=&quot;mso-bidi-font-weight: normal;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;color: #0066ff;&quot;&gt;S&lt;/span&gt;&lt;/b&gt;ituations&lt;/div&gt;&lt;/td&gt; &lt;/tr&gt;&lt;tr style=&quot;mso-yfti-irow: 5; mso-yfti-lastrow: yes;&quot;&gt;  &lt;td style=&quot;border-top: none; border: solid white 1.0pt; mso-border-alt: solid white .5pt; mso-border-themecolor: background1; mso-border-themecolor: background1; mso-border-top-alt: solid white .5pt; mso-border-top-themecolor: background1; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt; width: 19.6pt;&quot; valign=&quot;top&quot; width=&quot;26&quot;&gt;&lt;div align=&quot;center&quot; class=&quot;MsoListParagraphCxSpFirst&quot; style=&quot;margin-left: 0cm; mso-add-space: auto; text-align: center;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;/td&gt;  &lt;td style=&quot;border-bottom: solid white 1.0pt; border-left: none; border-right: solid white 1.0pt; border-top: none; mso-border-alt: solid white .5pt; mso-border-bottom-themecolor: background1; mso-border-left-alt: solid white .5pt; mso-border-left-themecolor: background1; mso-border-right-themecolor: background1; mso-border-themecolor: background1; mso-border-top-alt: solid white .5pt; mso-border-top-themecolor: background1; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt; width: 14.15pt;&quot; valign=&quot;top&quot; width=&quot;19&quot;&gt;&lt;div class=&quot;MsoListParagraphCxSpMiddle&quot; style=&quot;margin-left: 0cm; mso-add-space: auto; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;/td&gt;  &lt;td style=&quot;border-bottom: solid white 1.0pt; border-left: none; border-right: solid white 1.0pt; border-top: none; mso-border-alt: solid white .5pt; mso-border-bottom-themecolor: background1; mso-border-left-alt: solid white .5pt; mso-border-left-themecolor: background1; mso-border-right-themecolor: background1; mso-border-themecolor: background1; mso-border-top-alt: solid white .5pt; mso-border-top-themecolor: background1; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt; width: 63.8pt;&quot; valign=&quot;top&quot; width=&quot;85&quot;&gt;&lt;div class=&quot;MsoListParagraphCxSpMiddle&quot; style=&quot;margin-left: 0cm; mso-add-space: auto; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;/td&gt;  &lt;td style=&quot;border-bottom: solid white 1.0pt; border-left: none; border-right: solid white 1.0pt; border-top: none; mso-border-alt: solid white .5pt; mso-border-bottom-themecolor: background1; mso-border-left-alt: solid white .5pt; mso-border-left-themecolor: background1; mso-border-right-themecolor: background1; mso-border-themecolor: background1; mso-border-top-alt: solid white .5pt; mso-border-top-themecolor: background1; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt; width: 76.05pt;&quot; valign=&quot;top&quot; width=&quot;101&quot;&gt;&lt;div class=&quot;MsoListParagraphCxSpMiddle&quot; style=&quot;margin-left: 0cm; mso-add-space: auto; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;/td&gt;  &lt;td style=&quot;border-bottom: solid white 1.0pt; border-left: none; border-right: solid white 1.0pt; border-top: none; mso-border-alt: solid white .5pt; mso-border-bottom-themecolor: background1; mso-border-left-alt: solid white .5pt; mso-border-left-themecolor: background1; mso-border-right-themecolor: background1; mso-border-themecolor: background1; mso-border-top-alt: solid white .5pt; mso-border-top-themecolor: background1; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt; width: 99.1pt;&quot; valign=&quot;top&quot; width=&quot;132&quot;&gt;&lt;div class=&quot;MsoListParagraphCxSpLast&quot; style=&quot;margin-left: 0cm; mso-add-space: auto; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;/td&gt; &lt;/tr&gt;&lt;/tbody&gt;&lt;/table&gt;&lt;div class=&quot;MsoListParagraphCxSpMiddle&quot; style=&quot;margin-left: 1.0cm; mso-add-space: auto; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;Maka dalam hal ini kemudian Penulis punya “definisi” tersendiri yang LEBIH MENGENA &amp;amp; LEBIH PAS tentang SABAR tersebut, yakni : &lt;b style=&quot;mso-bidi-font-weight: normal;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;color: #0066ff;&quot;&gt;“SABAR is PATIENTS”&lt;/span&gt;&lt;/b&gt;.&lt;b style=&quot;mso-bidi-font-weight: normal;&quot;&gt; &lt;/b&gt;(SABAR itu KESABARAN)&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoListParagraphCxSpMiddle&quot; style=&quot;margin-left: 35.45pt; mso-add-space: auto; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoListParagraphCxSpMiddle&quot; style=&quot;margin-left: 35.45pt; mso-add-space: auto; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoListParagraphCxSpMiddle&quot; style=&quot;margin-left: 35.45pt; mso-add-space: auto; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;table border=&quot;1&quot; cellpadding=&quot;0&quot; cellspacing=&quot;0&quot; class=&quot;MsoTableGrid&quot; style=&quot;border-collapse: collapse; border: none; margin-left: 35.45pt; mso-border-alt: solid white .5pt; mso-border-insideh-themecolor: background1; mso-border-insideh: .5pt solid white; mso-border-insidev-themecolor: background1; mso-border-insidev: .5pt solid white; mso-border-themecolor: background1; mso-padding-alt: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt; mso-yfti-tbllook: 1184;&quot;&gt; &lt;tbody&gt;&lt;tr style=&quot;mso-yfti-firstrow: yes; mso-yfti-irow: 0;&quot;&gt;  &lt;td colspan=&quot;2&quot; style=&quot;border: solid white 1.0pt; mso-border-alt: solid white .5pt; mso-border-themecolor: background1; mso-border-themecolor: background1; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt; width: 19.55pt;&quot; valign=&quot;top&quot; width=&quot;26&quot;&gt;&lt;div align=&quot;center&quot; class=&quot;MsoListParagraphCxSpMiddle&quot; style=&quot;margin-left: 0cm; mso-add-space: auto; text-align: center;&quot;&gt;&lt;b style=&quot;mso-bidi-font-weight: normal;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;color: #0066ff;&quot;&gt;P&lt;/span&gt;&lt;/b&gt;&lt;/div&gt;&lt;/td&gt;  &lt;td style=&quot;border-left: none; border: solid white 1.0pt; mso-border-alt: solid white .5pt; mso-border-left-alt: solid white .5pt; mso-border-left-themecolor: background1; mso-border-themecolor: background1; mso-border-themecolor: background1; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt; width: 14.8pt;&quot; valign=&quot;top&quot; width=&quot;20&quot;&gt;&lt;div class=&quot;MsoListParagraphCxSpMiddle&quot; style=&quot;margin-left: 0cm; mso-add-space: auto; text-align: justify;&quot;&gt;-&lt;/div&gt;&lt;/td&gt;  &lt;td colspan=&quot;2&quot; style=&quot;border-left: none; border: solid white 1.0pt; mso-border-alt: solid white .5pt; mso-border-left-alt: solid white .5pt; mso-border-left-themecolor: background1; mso-border-themecolor: background1; mso-border-themecolor: background1; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt; width: 98.65pt;&quot; valign=&quot;top&quot; width=&quot;132&quot;&gt;&lt;div class=&quot;MsoListParagraphCxSpMiddle&quot; style=&quot;margin-left: 0cm; mso-add-space: auto; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;b style=&quot;mso-bidi-font-weight: normal;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;color: #0066ff;&quot;&gt;P&lt;/span&gt;&lt;/b&gt;ositive&lt;/div&gt;&lt;/td&gt;  &lt;td colspan=&quot;2&quot; rowspan=&quot;8&quot; style=&quot;border-left: none; border: solid white 1.0pt; mso-border-alt: solid white .5pt; mso-border-left-alt: solid white .5pt; mso-border-left-themecolor: background1; mso-border-themecolor: background1; mso-border-themecolor: background1; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt; width: 45.15pt;&quot; valign=&quot;top&quot; width=&quot;60&quot;&gt;&lt;/td&gt;  &lt;td colspan=&quot;2&quot; rowspan=&quot;8&quot; style=&quot;border-left: none; border: solid white 1.0pt; mso-border-alt: solid white .5pt; mso-border-left-alt: solid white .5pt; mso-border-left-themecolor: background1; mso-border-themecolor: background1; mso-border-themecolor: background1; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt; width: 94.55pt;&quot; width=&quot;126&quot;&gt;&lt;div align=&quot;center&quot; class=&quot;MsoListParagraphCxSpLast&quot; style=&quot;margin-left: 0cm; mso-add-space: auto; text-align: center;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;color: #0066ff;&quot;&gt;“Perilaku,   Pikiran, Tindakan &amp;amp; Emosi yang POSITIF dalam setiap Situasi COBAAN yang   bagaimanapun NEGATIFnya.&quot;&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;/td&gt; &lt;/tr&gt;&lt;tr style=&quot;mso-yfti-irow: 1;&quot;&gt;  &lt;td colspan=&quot;2&quot; style=&quot;border-top: none; border: solid white 1.0pt; mso-border-alt: solid white .5pt; mso-border-themecolor: background1; mso-border-themecolor: background1; mso-border-top-alt: solid white .5pt; mso-border-top-themecolor: background1; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt; width: 19.55pt;&quot; valign=&quot;top&quot; width=&quot;26&quot;&gt;&lt;div align=&quot;center&quot; class=&quot;MsoListParagraphCxSpFirst&quot; style=&quot;margin-left: 0cm; mso-add-space: auto; text-align: center;&quot;&gt;&lt;b style=&quot;mso-bidi-font-weight: normal;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;color: #0066ff;&quot;&gt;A&lt;/span&gt;&lt;/b&gt;&lt;/div&gt;&lt;/td&gt;  &lt;td style=&quot;border-bottom: solid white 1.0pt; border-left: none; border-right: solid white 1.0pt; border-top: none; mso-border-alt: solid white .5pt; mso-border-bottom-themecolor: background1; mso-border-left-alt: solid white .5pt; mso-border-left-themecolor: background1; mso-border-right-themecolor: background1; mso-border-themecolor: background1; mso-border-top-alt: solid white .5pt; mso-border-top-themecolor: background1; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt; width: 14.8pt;&quot; valign=&quot;top&quot; width=&quot;20&quot;&gt;&lt;div class=&quot;MsoListParagraphCxSpMiddle&quot; style=&quot;margin-left: 0cm; mso-add-space: auto; text-align: justify;&quot;&gt;-&lt;/div&gt;&lt;/td&gt;  &lt;td colspan=&quot;2&quot; style=&quot;border-bottom: solid white 1.0pt; border-left: none; border-right: solid white 1.0pt; border-top: none; mso-border-alt: solid white .5pt; mso-border-bottom-themecolor: background1; mso-border-left-alt: solid white .5pt; mso-border-left-themecolor: background1; mso-border-right-themecolor: background1; mso-border-themecolor: background1; mso-border-top-alt: solid white .5pt; mso-border-top-themecolor: background1; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt; width: 98.65pt;&quot; valign=&quot;top&quot; width=&quot;132&quot;&gt;&lt;div class=&quot;MsoListParagraphCxSpMiddle&quot; style=&quot;margin-left: 0cm; mso-add-space: auto; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;b style=&quot;mso-bidi-font-weight: normal;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;color: #0066ff;&quot;&gt;A&lt;/span&gt;&lt;/b&gt;ttitude,&lt;/div&gt;&lt;/td&gt; &lt;/tr&gt;&lt;tr style=&quot;mso-yfti-irow: 2;&quot;&gt;  &lt;td colspan=&quot;2&quot; style=&quot;border-top: none; border: solid white 1.0pt; mso-border-alt: solid white .5pt; mso-border-themecolor: background1; mso-border-themecolor: background1; mso-border-top-alt: solid white .5pt; mso-border-top-themecolor: background1; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt; width: 19.55pt;&quot; valign=&quot;top&quot; width=&quot;26&quot;&gt;&lt;div align=&quot;center&quot; class=&quot;MsoListParagraphCxSpFirst&quot; style=&quot;margin-left: 0cm; mso-add-space: auto; text-align: center;&quot;&gt;&lt;b style=&quot;mso-bidi-font-weight: normal;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;color: #0066ff;&quot;&gt;T&lt;/span&gt;&lt;/b&gt;&lt;/div&gt;&lt;/td&gt;  &lt;td style=&quot;border-bottom: solid white 1.0pt; border-left: none; border-right: solid white 1.0pt; border-top: none; mso-border-alt: solid white .5pt; mso-border-bottom-themecolor: background1; mso-border-left-alt: solid white .5pt; mso-border-left-themecolor: background1; mso-border-right-themecolor: background1; mso-border-themecolor: background1; mso-border-top-alt: solid white .5pt; mso-border-top-themecolor: background1; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt; width: 14.8pt;&quot; valign=&quot;top&quot; width=&quot;20&quot;&gt;&lt;div class=&quot;MsoListParagraphCxSpMiddle&quot; style=&quot;margin-left: 0cm; mso-add-space: auto; text-align: justify;&quot;&gt;-&lt;/div&gt;&lt;/td&gt;  &lt;td colspan=&quot;2&quot; style=&quot;border-bottom: solid white 1.0pt; border-left: none; border-right: solid white 1.0pt; border-top: none; mso-border-alt: solid white .5pt; mso-border-bottom-themecolor: background1; mso-border-left-alt: solid white .5pt; mso-border-left-themecolor: background1; mso-border-right-themecolor: background1; mso-border-themecolor: background1; mso-border-top-alt: solid white .5pt; mso-border-top-themecolor: background1; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt; width: 98.65pt;&quot; valign=&quot;top&quot; width=&quot;132&quot;&gt;&lt;div class=&quot;MsoListParagraphCxSpMiddle&quot; style=&quot;margin-left: 0cm; mso-add-space: auto; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;b style=&quot;mso-bidi-font-weight: normal;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;color: #0066ff;&quot;&gt;T&lt;/span&gt;&lt;/b&gt;hinking,&lt;/div&gt;&lt;/td&gt; &lt;/tr&gt;&lt;tr style=&quot;mso-yfti-irow: 3;&quot;&gt;  &lt;td colspan=&quot;2&quot; style=&quot;border-top: none; border: solid white 1.0pt; mso-border-alt: solid white .5pt; mso-border-themecolor: background1; mso-border-themecolor: background1; mso-border-top-alt: solid white .5pt; mso-border-top-themecolor: background1; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt; width: 19.55pt;&quot; valign=&quot;top&quot; width=&quot;26&quot;&gt;&lt;div align=&quot;center&quot; class=&quot;MsoListParagraphCxSpFirst&quot; style=&quot;margin-left: 0cm; mso-add-space: auto; text-align: center;&quot;&gt;&lt;b style=&quot;mso-bidi-font-weight: normal;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;color: #0066ff;&quot;&gt;I&lt;/span&gt;&lt;/b&gt;&lt;/div&gt;&lt;/td&gt;  &lt;td style=&quot;border-bottom: solid white 1.0pt; border-left: none; border-right: solid white 1.0pt; border-top: none; mso-border-alt: solid white .5pt; mso-border-bottom-themecolor: background1; mso-border-left-alt: solid white .5pt; mso-border-left-themecolor: background1; mso-border-right-themecolor: background1; mso-border-themecolor: background1; mso-border-top-alt: solid white .5pt; mso-border-top-themecolor: background1; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt; width: 14.8pt;&quot; valign=&quot;top&quot; width=&quot;20&quot;&gt;&lt;div class=&quot;MsoListParagraphCxSpMiddle&quot; style=&quot;margin-left: 0cm; mso-add-space: auto; text-align: justify;&quot;&gt;-&lt;/div&gt;&lt;/td&gt;  &lt;td colspan=&quot;2&quot; style=&quot;border-bottom: solid white 1.0pt; border-left: none; border-right: solid white 1.0pt; border-top: none; mso-border-alt: solid white .5pt; mso-border-bottom-themecolor: background1; mso-border-left-alt: solid white .5pt; mso-border-left-themecolor: background1; mso-border-right-themecolor: background1; mso-border-themecolor: background1; mso-border-top-alt: solid white .5pt; mso-border-top-themecolor: background1; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt; width: 98.65pt;&quot; valign=&quot;top&quot; width=&quot;132&quot;&gt;&lt;div class=&quot;MsoListParagraphCxSpMiddle&quot; style=&quot;margin-left: 0cm; mso-add-space: auto; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;b style=&quot;mso-bidi-font-weight: normal;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;color: #0066ff;&quot;&gt;I&lt;/span&gt;&lt;/b&gt;mplementation, and&lt;/div&gt;&lt;/td&gt; &lt;/tr&gt;&lt;tr style=&quot;mso-yfti-irow: 4;&quot;&gt;  &lt;td colspan=&quot;2&quot; style=&quot;border-top: none; border: solid white 1.0pt; mso-border-alt: solid white .5pt; mso-border-themecolor: background1; mso-border-themecolor: background1; mso-border-top-alt: solid white .5pt; mso-border-top-themecolor: background1; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt; width: 19.55pt;&quot; valign=&quot;top&quot; width=&quot;26&quot;&gt;&lt;div align=&quot;center&quot; class=&quot;MsoListParagraphCxSpFirst&quot; style=&quot;margin-left: 0cm; mso-add-space: auto; text-align: center;&quot;&gt;&lt;b style=&quot;mso-bidi-font-weight: normal;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;color: #0066ff;&quot;&gt;E&lt;/span&gt;&lt;/b&gt;&lt;/div&gt;&lt;/td&gt;  &lt;td style=&quot;border-bottom: solid white 1.0pt; border-left: none; border-right: solid white 1.0pt; border-top: none; mso-border-alt: solid white .5pt; mso-border-bottom-themecolor: background1; mso-border-left-alt: solid white .5pt; mso-border-left-themecolor: background1; mso-border-right-themecolor: background1; mso-border-themecolor: background1; mso-border-top-alt: solid white .5pt; mso-border-top-themecolor: background1; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt; width: 14.8pt;&quot; valign=&quot;top&quot; width=&quot;20&quot;&gt;&lt;div class=&quot;MsoListParagraphCxSpMiddle&quot; style=&quot;margin-left: 0cm; mso-add-space: auto; text-align: justify;&quot;&gt;-&lt;/div&gt;&lt;/td&gt;  &lt;td colspan=&quot;2&quot; style=&quot;border-bottom: solid white 1.0pt; border-left: none; border-right: solid white 1.0pt; border-top: none; mso-border-alt: solid white .5pt; mso-border-bottom-themecolor: background1; mso-border-left-alt: solid white .5pt; mso-border-left-themecolor: background1; mso-border-right-themecolor: background1; mso-border-themecolor: background1; mso-border-top-alt: solid white .5pt; mso-border-top-themecolor: background1; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt; width: 98.65pt;&quot; valign=&quot;top&quot; width=&quot;132&quot;&gt;&lt;div class=&quot;MsoListParagraphCxSpMiddle&quot; style=&quot;margin-left: 0cm; mso-add-space: auto; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;b style=&quot;mso-bidi-font-weight: normal;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;color: #0066ff;&quot;&gt;E&lt;/span&gt;&lt;/b&gt;motion, in&lt;/div&gt;&lt;/td&gt; &lt;/tr&gt;&lt;tr style=&quot;mso-yfti-irow: 5;&quot;&gt;  &lt;td colspan=&quot;2&quot; style=&quot;border-top: none; border: solid white 1.0pt; mso-border-alt: solid white .5pt; mso-border-themecolor: background1; mso-border-themecolor: background1; mso-border-top-alt: solid white .5pt; mso-border-top-themecolor: background1; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt; width: 19.55pt;&quot; valign=&quot;top&quot; width=&quot;26&quot;&gt;&lt;div align=&quot;center&quot; class=&quot;MsoListParagraphCxSpFirst&quot; style=&quot;margin-left: 0cm; mso-add-space: auto; text-align: center;&quot;&gt;&lt;b style=&quot;mso-bidi-font-weight: normal;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;color: #0066ff;&quot;&gt;N&lt;/span&gt;&lt;/b&gt;&lt;/div&gt;&lt;/td&gt;  &lt;td style=&quot;border-bottom: solid white 1.0pt; border-left: none; border-right: solid white 1.0pt; border-top: none; mso-border-alt: solid white .5pt; mso-border-bottom-themecolor: background1; mso-border-left-alt: solid white .5pt; mso-border-left-themecolor: background1; mso-border-right-themecolor: background1; mso-border-themecolor: background1; mso-border-top-alt: solid white .5pt; mso-border-top-themecolor: background1; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt; width: 14.8pt;&quot; valign=&quot;top&quot; width=&quot;20&quot;&gt;&lt;div class=&quot;MsoListParagraphCxSpMiddle&quot; style=&quot;margin-left: 0cm; mso-add-space: auto; text-align: justify;&quot;&gt;-&lt;/div&gt;&lt;/td&gt;  &lt;td colspan=&quot;2&quot; style=&quot;border-bottom: solid white 1.0pt; border-left: none; border-right: solid white 1.0pt; border-top: none; mso-border-alt: solid white .5pt; mso-border-bottom-themecolor: background1; mso-border-left-alt: solid white .5pt; mso-border-left-themecolor: background1; mso-border-right-themecolor: background1; mso-border-themecolor: background1; mso-border-top-alt: solid white .5pt; mso-border-top-themecolor: background1; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt; width: 98.65pt;&quot; valign=&quot;top&quot; width=&quot;132&quot;&gt;&lt;div class=&quot;MsoListParagraphCxSpMiddle&quot; style=&quot;margin-left: 0cm; mso-add-space: auto; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;b style=&quot;mso-bidi-font-weight: normal;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;color: #0066ff;&quot;&gt;N&lt;/span&gt;&lt;/b&gt;egative&lt;/div&gt;&lt;/td&gt; &lt;/tr&gt;&lt;tr style=&quot;mso-yfti-irow: 6;&quot;&gt;  &lt;td colspan=&quot;2&quot; style=&quot;border-top: none; border: solid white 1.0pt; mso-border-alt: solid white .5pt; mso-border-themecolor: background1; mso-border-themecolor: background1; mso-border-top-alt: solid white .5pt; mso-border-top-themecolor: background1; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt; width: 19.55pt;&quot; valign=&quot;top&quot; width=&quot;26&quot;&gt;&lt;div align=&quot;center&quot; class=&quot;MsoListParagraphCxSpFirst&quot; style=&quot;margin-left: 0cm; mso-add-space: auto; text-align: center;&quot;&gt;&lt;b style=&quot;mso-bidi-font-weight: normal;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;color: #0066ff;&quot;&gt;T&lt;/span&gt;&lt;/b&gt;&lt;/div&gt;&lt;/td&gt;  &lt;td style=&quot;border-bottom: solid white 1.0pt; border-left: none; border-right: solid white 1.0pt; border-top: none; mso-border-alt: solid white .5pt; mso-border-bottom-themecolor: background1; mso-border-left-alt: solid white .5pt; mso-border-left-themecolor: background1; mso-border-right-themecolor: background1; mso-border-themecolor: background1; mso-border-top-alt: solid white .5pt; mso-border-top-themecolor: background1; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt; width: 14.8pt;&quot; valign=&quot;top&quot; width=&quot;20&quot;&gt;&lt;div class=&quot;MsoListParagraphCxSpMiddle&quot; style=&quot;margin-left: 0cm; mso-add-space: auto; text-align: justify;&quot;&gt;-&lt;/div&gt;&lt;/td&gt;  &lt;td colspan=&quot;2&quot; style=&quot;border-bottom: solid white 1.0pt; border-left: none; border-right: solid white 1.0pt; border-top: none; mso-border-alt: solid white .5pt; mso-border-bottom-themecolor: background1; mso-border-left-alt: solid white .5pt; mso-border-left-themecolor: background1; mso-border-right-themecolor: background1; mso-border-themecolor: background1; mso-border-top-alt: solid white .5pt; mso-border-top-themecolor: background1; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt; width: 98.65pt;&quot; valign=&quot;top&quot; width=&quot;132&quot;&gt;&lt;div class=&quot;MsoListParagraphCxSpMiddle&quot; style=&quot;margin-left: 0cm; mso-add-space: auto; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;b style=&quot;mso-bidi-font-weight: normal;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;color: #0066ff;&quot;&gt;T&lt;/span&gt;&lt;/b&gt;est&lt;/div&gt;&lt;/td&gt; &lt;/tr&gt;&lt;tr style=&quot;mso-yfti-irow: 7;&quot;&gt;  &lt;td colspan=&quot;2&quot; style=&quot;border-top: none; border: solid white 1.0pt; mso-border-alt: solid white .5pt; mso-border-themecolor: background1; mso-border-themecolor: background1; mso-border-top-alt: solid white .5pt; mso-border-top-themecolor: background1; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt; width: 19.55pt;&quot; valign=&quot;top&quot; width=&quot;26&quot;&gt;&lt;div align=&quot;center&quot; class=&quot;MsoListParagraphCxSpFirst&quot; style=&quot;margin-left: 0cm; mso-add-space: auto; text-align: center;&quot;&gt;&lt;b style=&quot;mso-bidi-font-weight: normal;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;color: #0066ff;&quot;&gt;S&lt;/span&gt;&lt;/b&gt;&lt;/div&gt;&lt;/td&gt;  &lt;td style=&quot;border-bottom: solid white 1.0pt; border-left: none; border-right: solid white 1.0pt; border-top: none; mso-border-alt: solid white .5pt; mso-border-bottom-themecolor: background1; mso-border-left-alt: solid white .5pt; mso-border-left-themecolor: background1; mso-border-right-themecolor: background1; mso-border-themecolor: background1; mso-border-top-alt: solid white .5pt; mso-border-top-themecolor: background1; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt; width: 14.8pt;&quot; valign=&quot;top&quot; width=&quot;20&quot;&gt;&lt;div class=&quot;MsoListParagraphCxSpMiddle&quot; style=&quot;margin-left: 0cm; mso-add-space: auto; text-align: justify;&quot;&gt;-&lt;/div&gt;&lt;/td&gt;  &lt;td colspan=&quot;2&quot; style=&quot;border-bottom: solid white 1.0pt; border-left: none; border-right: solid white 1.0pt; border-top: none; mso-border-alt: solid white .5pt; mso-border-bottom-themecolor: background1; mso-border-left-alt: solid white .5pt; mso-border-left-themecolor: background1; mso-border-right-themecolor: background1; mso-border-themecolor: background1; mso-border-top-alt: solid white .5pt; mso-border-top-themecolor: background1; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt; width: 98.65pt;&quot; valign=&quot;top&quot; width=&quot;132&quot;&gt;&lt;div class=&quot;MsoListParagraphCxSpMiddle&quot; style=&quot;margin-left: 0cm; mso-add-space: auto; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;b style=&quot;mso-bidi-font-weight: normal;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;color: #0066ff;&quot;&gt;S&lt;/span&gt;&lt;/b&gt;ituations&lt;/div&gt;&lt;/td&gt; &lt;/tr&gt;&lt;tr style=&quot;mso-yfti-irow: 8;&quot;&gt;  &lt;td colspan=&quot;2&quot; style=&quot;border-top: none; border: solid white 1.0pt; mso-border-alt: solid white .5pt; mso-border-themecolor: background1; mso-border-themecolor: background1; mso-border-top-alt: solid white .5pt; mso-border-top-themecolor: background1; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt; width: 19.55pt;&quot; valign=&quot;top&quot; width=&quot;26&quot;&gt;&lt;/td&gt;&lt;td style=&quot;border-bottom: solid white 1.0pt; border-left: none; border-right: solid white 1.0pt; border-top: none; mso-border-alt: solid white .5pt; mso-border-bottom-themecolor: background1; mso-border-left-alt: solid white .5pt; mso-border-left-themecolor: background1; mso-border-right-themecolor: background1; mso-border-themecolor: background1; mso-border-top-alt: solid white .5pt; mso-border-top-themecolor: background1; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt; width: 14.8pt;&quot; valign=&quot;top&quot; width=&quot;20&quot;&gt;&lt;/td&gt;&lt;td colspan=&quot;2&quot; style=&quot;border-bottom: solid white 1.0pt; border-left: none; border-right: solid white 1.0pt; border-top: none; mso-border-alt: solid white .5pt; mso-border-bottom-themecolor: background1; mso-border-left-alt: solid white .5pt; mso-border-left-themecolor: background1; mso-border-right-themecolor: background1; mso-border-themecolor: background1; mso-border-top-alt: solid white .5pt; mso-border-top-themecolor: background1; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt; width: 98.65pt;&quot; valign=&quot;top&quot; width=&quot;132&quot;&gt;&lt;/td&gt;  &lt;td colspan=&quot;2&quot; style=&quot;border-bottom: solid white 1.0pt; border-left: none; border-right: solid white 1.0pt; border-top: none; mso-border-alt: solid white .5pt; mso-border-bottom-themecolor: background1; mso-border-left-alt: solid white .5pt; mso-border-left-themecolor: background1; mso-border-right-themecolor: background1; mso-border-themecolor: background1; mso-border-top-alt: solid white .5pt; mso-border-top-themecolor: background1; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt; width: 45.15pt;&quot; valign=&quot;top&quot; width=&quot;60&quot;&gt;&lt;/td&gt;  &lt;td colspan=&quot;2&quot; style=&quot;border-bottom: solid white 1.0pt; border-left: none; border-right: solid white 1.0pt; border-top: none; mso-border-alt: solid white .5pt; mso-border-bottom-themecolor: background1; mso-border-left-alt: solid white .5pt; mso-border-left-themecolor: background1; mso-border-right-themecolor: background1; mso-border-themecolor: background1; mso-border-top-alt: solid white .5pt; mso-border-top-themecolor: background1; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt; width: 94.55pt;&quot; valign=&quot;top&quot; width=&quot;126&quot;&gt;&lt;/td&gt; &lt;/tr&gt;&lt;tr style=&quot;mso-row-margin-right: 19.55pt; mso-yfti-irow: 9; mso-yfti-lastrow: yes;&quot;&gt;  &lt;td style=&quot;border-top: none; border: solid white 1.0pt; mso-border-alt: solid white .5pt; mso-border-themecolor: background1; mso-border-themecolor: background1; mso-border-top-alt: solid white .5pt; mso-border-top-themecolor: background1; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt; width: 14.8pt;&quot; valign=&quot;top&quot; width=&quot;20&quot;&gt;&lt;/td&gt;&lt;td colspan=&quot;3&quot; style=&quot;border-bottom: solid white 1.0pt; border-left: none; border-right: solid white 1.0pt; border-top: none; mso-border-alt: solid white .5pt; mso-border-bottom-themecolor: background1; mso-border-left-alt: solid white .5pt; mso-border-left-themecolor: background1; mso-border-right-themecolor: background1; mso-border-themecolor: background1; mso-border-top-alt: solid white .5pt; mso-border-top-themecolor: background1; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt; width: 98.65pt;&quot; valign=&quot;top&quot; width=&quot;132&quot;&gt;&lt;/td&gt;&lt;td colspan=&quot;2&quot; style=&quot;border-bottom: solid white 1.0pt; border-left: none; border-right: solid white 1.0pt; border-top: none; mso-border-alt: solid white .5pt; mso-border-bottom-themecolor: background1; mso-border-left-alt: solid white .5pt; mso-border-left-themecolor: background1; mso-border-right-themecolor: background1; mso-border-themecolor: background1; mso-border-top-alt: solid white .5pt; mso-border-top-themecolor: background1; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt; width: 45.15pt;&quot; valign=&quot;top&quot; width=&quot;60&quot;&gt;&lt;/td&gt;&lt;td colspan=&quot;2&quot; style=&quot;border-bottom: solid white 1.0pt; border-left: none; border-right: solid white 1.0pt; border-top: none; mso-border-alt: solid white .5pt; mso-border-bottom-themecolor: background1; mso-border-left-alt: solid white .5pt; mso-border-left-themecolor: background1; mso-border-right-themecolor: background1; mso-border-themecolor: background1; mso-border-top-alt: solid white .5pt; mso-border-top-themecolor: background1; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt; width: 94.55pt;&quot; valign=&quot;top&quot; width=&quot;126&quot;&gt;&lt;/td&gt;  &lt;td style=&quot;border: none; mso-cell-special: placeholder; padding: 0cm 0cm 0cm 0cm;&quot; width=&quot;26&quot;&gt;&lt;/td&gt; &lt;/tr&gt;&lt;tr height=&quot;0&quot;&gt;  &lt;td style=&quot;border: none;&quot; width=&quot;21&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/td&gt;&lt;td style=&quot;border: none;&quot; width=&quot;6&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/td&gt;&lt;td style=&quot;border: none;&quot; width=&quot;20&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/td&gt;  &lt;td style=&quot;border: none;&quot; width=&quot;105&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/td&gt;  &lt;td style=&quot;border: none;&quot; width=&quot;26&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/td&gt;  &lt;td style=&quot;border: none;&quot; width=&quot;34&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/td&gt;  &lt;td style=&quot;border: none;&quot; width=&quot;26&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/td&gt;  &lt;td style=&quot;border: none;&quot; width=&quot;100&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/td&gt;  &lt;td style=&quot;border: none;&quot; width=&quot;26&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/td&gt; &lt;/tr&gt;&lt;/tbody&gt;&lt;/table&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;margin-left: 1.0cm; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;Perintah supaya Ber-SABAR terdapat di dalam Al-Qur’an Surat Ali-Imron Ayat 200 sebagai berikut : &lt;b style=&quot;mso-bidi-font-weight: normal;&quot;&gt;“Wahai Orang-orang yang Beriman, Bersabarlah dan Perkuatlah Kesabaran diantara Kalian, Bersiap-siagalah serta Bertaqwalah kepada Allah agar Kalian memperoleh Keberuntungan”&lt;/b&gt;.&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;margin-left: 1.0cm; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;margin-left: 1.0cm; text-align: justify;&quot;&gt;Macam-macam SABAR yang SANGAT dianjurkan oleh Rosulullah kepada Orang-orang yang Beriman :&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;margin-left: 1.0cm; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;margin-left: 49.65pt; text-align: justify; text-indent: -21.3pt;&quot;&gt;&lt;b style=&quot;mso-bidi-font-weight: normal;&quot;&gt;1).&lt;/b&gt; SABAR dalam Ibadah &lt;b style=&quot;mso-bidi-font-weight: normal;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;color: #0066ff;&quot;&gt;(Ash-Shobru fil ‘Ibadah)&lt;/span&gt;&lt;/b&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;margin-left: 49.65pt; text-align: justify; text-indent: -21.3pt;&quot;&gt;&lt;b style=&quot;mso-bidi-font-weight: normal;&quot;&gt;2).&lt;/b&gt;&lt;span style=&quot;mso-tab-count: 1;&quot;&gt; &lt;/span&gt;SABAR ketika Tertimpah Musibah &lt;b style=&quot;mso-bidi-font-weight: normal;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;color: #0066ff;&quot;&gt;(Ash-Shobru ‘indal Mushibah)&lt;/span&gt;&lt;/b&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;margin-left: 49.65pt; text-align: justify; text-indent: -21.3pt;&quot;&gt;&lt;b style=&quot;mso-bidi-font-weight: normal;&quot;&gt;3).&lt;/b&gt;&lt;span style=&quot;mso-tab-count: 1;&quot;&gt; &lt;/span&gt;SABAR terhadap Kehidupan Dunia &lt;b style=&quot;mso-bidi-font-weight: normal;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;color: #0066ff;&quot;&gt;(Ash-Shobru ‘anid Dunya)&lt;/span&gt;&lt;/b&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;margin-left: 49.65pt; text-align: justify; text-indent: -21.3pt;&quot;&gt;&lt;b style=&quot;mso-bidi-font-weight: normal;&quot;&gt;4).&lt;/b&gt;&lt;span style=&quot;mso-tab-count: 1;&quot;&gt; &lt;/span&gt;SABAR untuk Tidak Melakukan Maksiat &lt;b style=&quot;mso-bidi-font-weight: normal;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;color: #0066ff;&quot;&gt;(Ash-Shobru ‘anil Ma’shiyah)&lt;/span&gt;&lt;/b&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;margin-left: 49.65pt; text-align: justify; text-indent: -21.3pt;&quot;&gt;&lt;b&gt;5).&lt;/b&gt; SABAR dalam Perjuangan/Perang &lt;b style=&quot;mso-bidi-font-weight: normal;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;color: #0066ff;&quot;&gt;(Ash-Shobru fil Jihad)&lt;span style=&quot;mso-spacerun: yes;&quot;&gt;&amp;nbsp;&amp;nbsp; &lt;/span&gt;&lt;/span&gt;&lt;/b&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;margin-left: 1.0cm; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoListParagraphCxSpFirst&quot; style=&quot;margin-left: 1.0cm; mso-add-space: auto; mso-list: l0 level2 lfo2; text-align: justify; text-indent: -14.15pt;&quot;&gt;&lt;b style=&quot;mso-bidi-font-weight: normal;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;color: blue;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;mso-list: Ignore;&quot;&gt;4. &lt;/span&gt;&lt;/span&gt;&lt;/b&gt;&lt;b style=&quot;mso-bidi-font-weight: normal;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;color: blue;&quot;&gt;Orang-orang yang Ber-DZIKIR kepada Allah SWT.&lt;/span&gt;&lt;/b&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoListParagraphCxSpLast&quot; style=&quot;margin-left: 35.45pt; mso-add-space: auto; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;margin-left: 1.0cm; text-align: justify;&quot;&gt;Dzikir kepada Allah itu lebih baik daripada menginfakan emas, perak dan berperang di jalan Allah, sebagaimana yang telah disabdakan oleh Nabi di dalam Haditsnya : &lt;b&gt;&quot;Maukah aku beritahukan kepada kalian amalan yang paling baik dan paling suci di mata Raja (=Allah) kalian, dan lebih baik daripada menginfakkan emas dan perak serta lebih baik daripada berperang di Jalan Allah ?&quot; Yaitu : Dzikir kepada Allah SWT&quot;.&lt;/b&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;margin-left: 1.0cm; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;margin-left: 1.0cm; text-align: justify;&quot;&gt;Allah ber-Firman di dalam Surat Al-Ahzab 41-42 : &lt;b style=&quot;mso-bidi-font-weight: normal;&quot;&gt;&quot;Wahai orang-orang yang beriman, ingatlah kepada Allah dengan Dzikir yang sebanyak-banyaknya. Dan bertasbihlah kepadaNya setiap pagi dan petang&quot;.&lt;/b&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;margin-left: 1.0cm; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;margin-left: 1.0cm; text-align: justify;&quot;&gt;Dan juga Allah ber-Firman : &lt;b style=&quot;mso-bidi-font-weight: normal;&quot;&gt;“…Ketahuilah, hanya dengan mengingat kepada Allah (Dzikir) sajalah maka Hatimu akan menjadi Tenang/Damai”&lt;/b&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;margin-left: 14.2pt; text-indent: -14.2pt;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;margin-left: 14.2pt; text-align: left; text-indent: -14.2pt;&quot;&gt;&lt;b style=&quot;mso-bidi-font-weight: normal;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;color: #c00000; font-size: 14.0pt;&quot;&gt;2. PRASANGKA KEDUA : “Di dalam ISLAM juga terdapat BANYAK TUHAN”&lt;/span&gt;&lt;/b&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoListParagraphCxSpFirst&quot; style=&quot;margin-left: 14.2pt; mso-add-space: auto; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoListParagraphCxSpMiddle&quot; style=&quot;margin-left: 14.2pt; mso-add-space: auto; text-align: justify;&quot;&gt;Pernyataan ini banyak dikemukakan oleh orang-orang Non-Muslim yang mendefinisikan beberapa Ayat Al-Qur’an secara SALAH karena “ketidakpahaman” mereka tentang Islam. Diantaranya Ayat : &lt;i style=&quot;mso-bidi-font-style: normal;&quot;&gt;“Inna Nahnu Nazzalna Dzikro, Wa Inna Lahu Lahaafidjuun.”&lt;/i&gt; (&lt;u&gt;Artinya&lt;/u&gt;: Sesungguhnya KAMI yang menurunkan Al-Qur’an, dan KAMI pula yang akan Menjaganya).&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoListParagraphCxSpMiddle&quot; style=&quot;margin-left: 14.2pt; mso-add-space: auto; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoListParagraphCxSpMiddle&quot; style=&quot;margin-left: 14.2pt; mso-add-space: auto; text-align: justify;&quot;&gt;Ayat tersebut berisikan kata ”KAMI” yang menandakan lebih dari satu yang berarti “BANYAK”. Dengan demikian, mereka (Non-Muslim) menganggap bahwa Tuhannya orang Islam juga “banyak”, BUKAN SATU SAJA. Hal ini merupakan “MISUNDERSTANDING” (salah kaprah) yang SANGAT JAUH. Padahal kata “KAMI” pada ayat tersebut mengacu kepada “ALLAH &amp;amp; APARATNYA”. Siapa aparatNya tersebut ? Tak lain dan tak bukan adalah MALAIKATNYA yaitu JIBRIL (dalam hal ini).&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoListParagraphCxSpMiddle&quot; style=&quot;margin-left: 14.2pt; mso-add-space: auto; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoListParagraphCxSpMiddle&quot; style=&quot;margin-left: 14.2pt; mso-add-space: auto; text-align: justify;&quot;&gt;Malaikat Jibril adalah Malaikat yang diutus oleh Allah SWT sebagai perantara diturunkannya Al-Qur’an kepada Nabi Muhammad SAW. Jadi Jibril ini juga diakui oleh Allah SWT eksistensinya dan atas usaha dan bantuannya menurunkan Al-Qur’an kepada Nabi SAW ayat demi ayat hingga memakan waktu 22 tahun 2 bulan 22 hari.&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoListParagraphCxSpMiddle&quot; style=&quot;margin-left: 14.2pt; mso-add-space: auto; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoListParagraphCxSpMiddle&quot; style=&quot;margin-left: 14.2pt; mso-add-space: auto; text-align: justify;&quot;&gt;Justru apabila Allah SWT tidak menyebut kata “KAMI” maka “TIDAK REALISTIS” atas kejadian turunnya Al-Qur’an (yang disebut Nuzulul Qur’an) tersebut. Disini, justru terbuktikan bahwa Tuhannya orang Islam tidak SEMENA-MENA dengan Kehendak Nya sendiri… Padahal kalau Allah mau, Dia bisa saja melakukan hal itu karena Dia-lah yang PALING BERKUASA atas semua CiptaanNya.&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoListParagraphCxSpMiddle&quot; style=&quot;margin-left: 14.2pt; mso-add-space: auto; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoListParagraphCxSpMiddle&quot; style=&quot;margin-left: 14.2pt; mso-add-space: auto; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoListParagraphCxSpMiddle&quot; style=&quot;margin-left: 14.2pt; text-align: left; text-indent: -14.2pt;&quot;&gt;&lt;b&gt;&lt;span style=&quot;color: #c00000; font-size: 14.0pt;&quot;&gt;3. PRASANGKA KETIGA : “Islam juga mengakui&amp;nbsp;Tuhan yang berbentuk Manusia (cq. Isa A.S.)”&lt;/span&gt;&lt;/b&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoListParagraphCxSpMiddle&quot; style=&quot;margin-left: 14.2pt; mso-add-space: auto; text-align: justify; text-indent: -14.2pt;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoListParagraphCxSpMiddle&quot; style=&quot;margin-left: 14.2pt; mso-add-space: auto; text-align: justify;&quot;&gt;Kesalahpahaman, ketidakmengertian, ataupun kesengajaan ini timbul karena ada ayat di dalam Surat An-Nas yang berbunyi : &lt;b style=&quot;mso-bidi-font-weight: normal;&quot;&gt;&lt;i style=&quot;mso-bidi-font-style: normal;&quot;&gt;“Ilaahin Naas”&lt;/i&gt;&lt;/b&gt; (Tuhan Manusia). Dengan demikian, mereka menganggap bahwa Islam sebenarnya juga mengakui Nabi Isa AS sebagai TUHAN ! Ini sama sekali &lt;span style=&quot;text-transform: uppercase;&quot;&gt;keliru ! &lt;/span&gt;Ayat dalam surat An-Nas tersebut justru mengatakan bahwa : &lt;b style=&quot;mso-bidi-font-weight: normal;&quot;&gt;“Allahlah Tuhannya Para Manusia” &lt;/b&gt;BUKAN&lt;b style=&quot;mso-bidi-font-weight: normal;&quot;&gt; “Tuhan yang berbentuk Manusia”!&lt;/b&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoListParagraphCxSpMiddle&quot; style=&quot;margin-left: 14.2pt; mso-add-space: auto; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoListParagraphCxSpMiddle&quot; style=&quot;margin-left: 14.2pt; mso-add-space: auto; text-align: justify;&quot;&gt;Pemahaman yang disampaikan oleh orang-orang Non-Muslim ini bisa saja disengaja (padahal mereka mengetahui) untuk menimbulkan DUKUNGAN MORIL bagi agama mereka yang mengakui Manusia (yakni Isa) sebagai TUHAN MEREKA”. Di samping itu juga sebagai “FAITH ACCOMPLY” (pemaksaan kehendak) mereka tentang Makna “KETUHANAN” (Aqidah) di dalam AGAMA mereka sendiri.&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoListParagraphCxSpLast&quot; style=&quot;margin-left: 14.2pt; mso-add-space: auto; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;margin-left: 14.2pt; text-align: left; text-indent: -14.2pt;&quot;&gt;&lt;b style=&quot;mso-bidi-font-weight: normal;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;color: #c00000; font-size: 14.0pt;&quot;&gt;4. PRASANGKA KEEMPAT : “Alam atau Jagat Raya serta Segala Isinya ini terjadi dengan sendirinya secara Acak” –&lt;span style=&quot;mso-spacerun: yes;&quot;&gt;&amp;nbsp; &lt;/span&gt;Teori Evolusi&lt;/span&gt;&lt;/b&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;margin-left: 14.2pt; text-align: justify; text-indent: -14.2pt;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;margin-left: 14.2pt; text-align: justify;&quot;&gt;Untuk menjelaskan hal ini kita harus membahasnya dari segi Ilmu Pengetahuan (IPTEK) karena Pemahaman (Teori) ini timbul dari orang-orang yang sangat mendukung Iptek (Terutama Para Evolusionis) dan para pendukungnya Charles Darwin yang telah menggulirkan TEORI SESAT tersebut.&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;margin-left: 14.2pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;margin-left: 14.2pt; text-align: justify;&quot;&gt;Kata “Random” (acak) dalam terminologi Iptek adalah : “Suatu kejadian yang Hasilnya tidak bisa diprediksi secara pasti dan tidak akan terjadi “hasil yang sama” secara berulang-ulang. Contohnya, bila kita mengambil satu angka dari 1.000.000 sampel angka dari mulai angka Nol sampai dengan angka 1.000.000 maka kemungkinan yang terjadi adalah “seper-satu juta” kemungkinan angka tersebut keluar. Itu untuk setiap kali pengambilan “sampel acak” tersebut. Sehingga probabilita terpilihnya angka berapapun SANGAT KECIL SEKALI yakni “satu per satu juta kemungkinan”. Maka “tidaklah mungkin” terpilihnya angka 1 (misalnya) pada setiap kali pengambilan sampel acak akan berjumlah 1.000.000 kali frekuensinya. Hal ini bisa dikatakan “IMPOSSIBLE” (SANGAT TIDAK MUNGKIN ­– karena probabilitanya sangat kecil sekali, yakni hanya satu banding satu juta saja). Maka Silahkan Anda buktikan sendiri ! Benarkah demikian &lt;b style=&quot;mso-bidi-font-weight: normal;&quot;&gt;&lt;i style=&quot;mso-bidi-font-style: normal;&quot;&gt;“Inkuntum Ta’lamuun”&lt;/i&gt;&lt;/b&gt; ?&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;margin-left: 14.2pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;margin-left: 14.2pt; text-align: justify;&quot;&gt;Nah, lalu bagaimana dengan ciptaan Allah SWT “yang bernama MANUSIA” yang bermilyar-milyar jumlahnya JIKA dijadikan sebagai Sampel Acak tersebut. Apakah MASIH WARAS untuk mengatakan bahwa “kejadian bayi di dalam perut ibunya terjadi secara acak/random dengan sendirinya” ?&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;margin-left: 14.2pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;margin-left: 14.2pt; text-align: justify;&quot;&gt;Padahal kita tahu, bahwa setiap Ibu yang melahirkan PASTI akan melahirkan “BAYI yang berbentuk MANUSIA” → bukan melahirkan “BAYI yang berbentuk SPESIES LAIN”. Apakah hal itu bisa disebut sebagai “Kejadian yang Acak/random” ? &lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;margin-left: 14.2pt; text-align: justify;&quot;&gt;Maka sangatlah tidak masuk AKAL dan BODOH bagi orang-orang yang menganggap dirinya berilmu pengetahuan tetapi mengatakan demikian.&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;margin-left: 14.2pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;margin-left: 14.2pt; text-align: justify;&quot;&gt;Jadi, dengan demikian setiap ciptaan (makhluk) yang diciptakan (yang terjadi) di dunia ini pasti ada penciptanya, yaitu Allah SWT, sebagaimana FirmanNya di dalam Surat Al-‘Alaq : &lt;b style=&quot;mso-bidi-font-weight: normal;&quot;&gt;&lt;i style=&quot;mso-bidi-font-style: normal;&quot;&gt;“Kholaqol insaana min ‘alaq”&lt;/i&gt;&lt;/b&gt; (&lt;u&gt;Artinya&lt;/u&gt;: Aku ciptakan Manusia dari segumpal darah yang membeku).&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;margin-left: 14.2pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;margin-left: 14.2pt; text-align: justify;&quot;&gt;Kemudian coba lihat, proses penciptaan manusia di dalam rahim seorang ibu. Begitu &lt;b style=&quot;mso-bidi-font-weight: normal;&quot;&gt;&lt;i style=&quot;mso-bidi-font-style: normal;&quot;&gt;“sophisticated”&lt;/i&gt;&lt;/b&gt;(sangat canggih) prosesnya, bahkan tanpa adanya campur tangan serta tanpa disadari sendiri oleh si ibu pemilik rahim tersebut. Jika proses penciptaan dan ciptaan itu sendiri begitu “canggih”, pastilah SANG PENCIPTANYA jauh lebih canggih &lt;b style=&quot;mso-bidi-font-weight: normal;&quot;&gt;&lt;i style=&quot;mso-bidi-font-style: normal;&quot;&gt;(The most sophisticated)&lt;/i&gt;&lt;/b&gt;.&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;margin-left: 14.2pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;color: red;&quot;&gt;&lt;b&gt;Silakan Anda renungkan !&lt;/b&gt;&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;margin-left: 14.2pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;Demikianlah beberapa Prasangka Negatif yang dikemukakan oleh Orang-orang Non-Muslim kepada Agama Allah SWT (Islam) ini. Semoga mereka-mereka yang memiliki &lt;b style=&quot;mso-bidi-font-weight: normal;&quot;&gt;Stigma Negatif&lt;/b&gt; tersebut diberi Hidayah oleh Allah SWT untuk dapat mengerti akan HAKEKAT ISLAM yang Sebenarnya sebagai AGAMA yang RAHMATAN LIL ‘ALAMIN (Agama Kasih Sayang bagi Seluruh Makhluq Allah di Jagat Raya ini).&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;color: blue;&quot;&gt;Amieen…Ya Robbal ‘Alamin…&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;margin-left: 14.2pt; text-align: justify; text-indent: -14.2pt;&quot;&gt;&lt;b style=&quot;mso-bidi-font-weight: normal;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;color: blue;&quot;&gt;Wabillahit Taufiq Wal-Hidayah&lt;/span&gt;&lt;/b&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;margin-left: 14.2pt; text-align: justify; text-indent: -14.2pt;&quot;&gt;&lt;b style=&quot;mso-bidi-font-weight: normal;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;color: blue;&quot;&gt;Wassalamu’alaikum Warohmatullahi Wabarokaatuh&lt;/span&gt;&lt;/b&gt;&lt;/div&gt;</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/5473919576758966429'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/5473919576758966429'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2013/08/beberapa-prasangka-negatif-terhadap.html' title='BEBERAPA PRASANGKA NEGATIF THD ISLAM'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-6484395809134232935</id><published>2010-12-14T21:00:00.000-08:00</published><updated>2010-12-29T16:20:12.926-08:00</updated><title type='text'>DZIKIR KEPADA ALLAH</title><content type='html'>&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;Para pengunjung situs yang dimuliakan Allah SWT, di dalam Alqur^an Allah SWT menghendaki kita untuk menjadi orang yang &lt;span style=&quot;font-weight: bold;&quot;&gt;MUFARRIDUN&lt;/span&gt;, yakni &lt;span style=&quot;font-weight: bold;&quot;&gt;orang yang selalu mengingat Allah SWT di manapun kita berada dan dalam keadaan apapun&lt;/span&gt;.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Allah berFirman di dalam Surat Al-Ahzab 41-42 : &quot;Wahai orang-orang yang beriman, ingatlah kepada Allah dengan Dzikir yang sebanyak-banyaknya. Dan bertasbihlah kepadaNya setiap pagi dan petang.&quot;&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Kemudian Rosululloh SAW juga bersabda di dalam Hadits sebagai berikut : &lt;span style=&quot;font-weight: bold;&quot;&gt;&quot;Maukah aku beritahukan kepada kalian amalan yang paling baik dan paling suci di mata Raja (=Allah) kalian, dan lebih baik daripada menginfakkan emas dan uang serta lebih baik daripada berperang di Jalan Allah ?&quot; Yaitu : Dzikir kepada Allah SWT&quot;.&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Lebih lanjut di dalam Hadits-hadits Rosululloh SAW diterangkan Bacaan-bacaan dan Faedah bacaan tersebut bagi kita sebagai manusia yang beriman,  yakni diantaranya sebagai berikut :&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;1. Barang Siapa yang membaca : &quot;&lt;span style=&quot;font-weight: bold;&quot;&gt;Subhanallah, Walhamdulillah, Walaailaahaillallah, Wallahu Akbar&lt;/span&gt;&quot;, maka orang itu akan ditanamkan  oleh Allah SWT pohon buah-buahan yang banyak di dalam Syurga.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;2. Barang Siapa yang membaca : &quot;&lt;span style=&quot;font-weight: bold;&quot;&gt;Subhanallah Wabihamdih&lt;/span&gt;&quot; sebanyak 100 kali, maka orang itu akan dihapuskan dosa-dosanya sebanyak buih yang ada di lautan.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;3. Barang Siapa yang membaca : &quot;&lt;span style=&quot;font-weight: bold;&quot;&gt;Asyhadu An-Laailaahaillallah, Wahdahu Lasyariikalah Wa-asyhadu anna Muhammadan &#39;Abduhu Warosuuluh&lt;/span&gt;&quot;, maka orang itu akan dibukakan 8 Pintu Syurga, sehingga ia dapat masuk syurga dari pintu mana saja yang ia kehendaki.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;4. Barang Siapa yang membaca : &quot;&lt;span style=&quot;font-weight: bold;&quot;&gt;Laa Haula Walaa Quwwata Illa Billah&lt;/span&gt;&quot;, maka orang itu dibukakan salah satu pintu Syurga untuknya.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;5. Barang Siapa yang membaca : &quot;&lt;span style=&quot;font-weight: bold;&quot;&gt;Asyhadu An-Laailaahaillallah&lt;/span&gt;&quot;, maka orang itu diberikan Kunci Syurga oleh Allah SWT.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;6. Barang Siapa yang membaca : &quot;&lt;span style=&quot;font-weight: bold;&quot;&gt;Laa Ilaaha Illallah Al-Malikul Haqqul Mubiin&lt;/span&gt;&quot;, maka orang itu apabila meninggal dunia ia tidak akan merasa seram di dalam kubur (=alam barzakh), sehingga ia aman dan sentosa di dalam kubur.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;7. Barang Siapa yang membaca : Sayyidul Istighfar yaitu &quot;A&lt;span style=&quot;font-weight: bold;&quot;&gt;llahumma Anta Robbi Laailahailla Anta Kholaqtani Wa ana &#39;Abduka Wa ana &#39;Ala &#39;Ahdika Wawa&#39;dika Mastatho&#39;tu A&#39;udzubika Min Syarrima Shona&#39;tu Abu ulaka Bini&#39;matika &#39;Alaiyya Wa abu-u Bidzambi Faghfirli Fainnahu Laa Yaghfirudz Dzunuba Illa Anta&lt;/span&gt;&quot;, maka :&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;a. &lt;span style=&quot;font-weight: bold;&quot;&gt;Jika dibaca siang hari (sesudah Subuh)&lt;/span&gt;, kemudian ia meninggal dunia sebelum Sore (sebelum &#39;Ashar), maka ia pasti akan termasuk &quot;Ahli Syurga&quot;.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;b. &lt;span style=&quot;font-weight: bold;&quot;&gt;Jika dibaca malam hari (sesudah Maghrib)&lt;/span&gt;, kemudian ia meninggal dunia sebelum pagi (sebelum Subuh), maka ia pasti akan termasuk &quot;Ahli Syurga&quot;.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;8. Barang Siapa yang membaca : &quot;&lt;span style=&quot;font-weight: bold;&quot;&gt;Alhamdulillah&lt;/span&gt;&quot;, akan dipenuhi timbangan Amal Solehnya.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;9. Barang Siapa yang membaca : &quot;&lt;span style=&quot;font-weight: bold;&quot;&gt;Allahumma Sholli &#39;Ala Muhammad Wa &#39;Ala Aali Muhammad Wa &#39;Ala Ahli Baitihi&lt;/span&gt;&quot; sebanyak 100 kali setiap hari, maka akan didatangkan/dikabulkan kepada orang itu sebanyak 70 hajat (maksud - niat - atau do&#39;a mengenai hal-hal dunia) segera di dunia ini, dan di datangkan/dikabulkan kepada orang itu sebanyak 30 hajat (maksud - niat - atau do&#39;a tentang akhirat) di akhirat kelak.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;10. Barang Siapa yang membaca : &lt;span style=&quot;font-weight: bold;&quot;&gt;Sholawat Nariyah&lt;/span&gt; sebanyak 11 kali setiap hari sesudah Sholat &#39;Ashar, maka akan dimurahkan, dilapangkan dan dilimpahkan Rezekinya di dunia ini dengan tiada putus-putusnya, serta diberikan Rezeki yang berlimpah pula di Akhirat kelak.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/6484395809134232935'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/6484395809134232935'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2010/12/dzikir-kepada-allah.html' title='DZIKIR KEPADA ALLAH'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-8332350607102677388</id><published>2010-12-03T23:20:00.000-08:00</published><updated>2010-12-04T22:26:27.818-08:00</updated><title type='text'>PARLEMEN IBLIS</title><content type='html'>Di dalam sejarah kesusasteraan Islam, adalah seorang pujangga besar yang terkenal bernama DR. Muhammad Iqbal. Beliau melukiskan apa yang menjadi kekhawatirannya tentang suatu kondisi masyarakat dunia yang bernuansa jahiliyah (bodoh dan kelam) dengan goresannya yang berjudul &quot;Parlemen Iblis&quot;.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Digambarkan dalam karangan sejenis prosa tersebut, bahwasannya Iblis beserta kolega-kolega dan para pembantunya sedang berkumpul dalam suatu majelis permusyawaratan. Mereka tengah membahas keadaan dunia, bahaya-bahaya yang mengancam serta keadaan-keadaan yang ditakutkan akan menghancurkan kerajaan Iblis dan eksistensi para syetan serta kepentingan-kepentingan mereka yang telah mereka tetapkan, putuskan dan jalankan selama ini.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Maka bersidanglah mereka dengan mengemukakan pendapat-pendapat dan hal-hal sebagai berikut :&lt;br /&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;Salah satu dari mereka berpendapat bahwa telah muncul bahaya dari ide-ide baru tentang demokrasi dan sistem pemerintahan republik.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Anggota yang lain angkat bicara : &quot;Tidak usahlah khawatir dengan hal itu, karena itu cuma sekedar selimut tebal (kedok) dari sistem kerajaan (monarchi). Sebenarnya kita jugalah yang mendorong sistem kerajaan menjadi sistem republik, mengingat mulai munculnya kesadaran akan harga diri yang dapat mendorong manusia untuk berontak dari sistem yang telah kita paksakan selama ini. Tentu saja bila itu terjadi akan sangat berbahaya bagi kepemimpinan yang sedang berada di tangan kita. Oleh sebab itu, tipuan tersebut terpaksa kita lakukan melalui &quot;demokrasi&quot; dan &quot;sistem republik&quot; ! Sebenarnya hakikat monarchi tidak hanya sebatas pada seorang raja yang memegang kekuasaan penuh saja melainkan juga merupakan cara hidup (way of life) dimana penguasa (raja) menghisap rakyatnya dan memperbudak manusia atas manusia. Bukankah saudara tahu, bahwasannya sistem republik yang ada sekarang ini cuma luarnya saja, tetapi inti dalamnya adalah lebih kejam dan lebih kelam dari bathinnya seorang Zhengis Khan !&quot;&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Anggota yang lain lagi berpendapat : &quot;Ketua Majelis Yth, Walaupun pemimpin-pemimpin dunia tersebut merupakan para eksekutifmu yang setia tetapi aku mulai tidak percaya pada kemampuan dan kecakapan mereka ! Sekarang ini saja si Samiri yang menganut agama Yahudi yang pada hakekatnya duplikat agama Mazdak (=Tokoh Sosialis Parsi yang terkenal) telah hampir meruntuhkan pondasi dunia bersama pengikut-pengikutnya yang telah melengserkan raja-raja dengan hujatan dan kepalan tangan mereka. Dulu kita memang menganggap enteng bahaya sosialisme ini, tetapi kenyataannya sekarang telah berkembang menjadi suatu ancaman yang besar bagi kita para syetan. Saya khawatir Ketua Majelis Yth, dunia yang selama ini Tuan perintah akan berbalik 180 derajat dari apa yang kita harapkan dan idam-idamkan !&quot;&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&quot;Mendengar pembicaraan-pembicaraan dan opini-opini anggotanya ini maka Ketua Majelis (yakni Iblis) memberikan sambutannya : &quot;Aku ini masih memegang kendali dunia dan masih dapat mengendalikannya menurut kehendakku ! Kalian akan tercengang bila aku berbisik ke telinga-telinga para pemimpin politik dunia itu maka mereka akan kehilangan kesadaran mereka sehingga mereka mau menuruti perintah-perintahku ! Adapun bahaya sosialisme yang kalian takutkan itu, Percayalah bahwa keretakan hubungan dan perselisihan antara manusia dengan manusia tak akan pernah bisa disembuhkan dengan resep &quot;logika Mazdak&quot; ataupun &quot;filsafat Sosialisme&quot;. Aku sama sekali tidak takut dengan budak-budak sosialisme tersebut. Satu-satunya bahaya yang aku takutkan adalah bahaya dari umat yang selalu ruku&#39; dan sujud kepada Allah SWT, yang badannya selalu jauh dari tempat tidur (karena jarang tidur nyenyak di malam hari) dan air matanya selalu mengalir di waktu fajar (subuh) karena takutnya kepada tuhannya dan rindunya untuk bertemu.&quot;&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&quot;Jadi, bagi kita bangsa syetan, jelas bahwa islamlah bahaya hari esok dan bukan sosialisme ! Saya juga tahu, bahwa Umat Islam saat ini banyak yang telah menyia-nyiakan Al-qur&#39;an yang merupakan petunjuk bagi mereka. Mereka telah gila akan harta benda, mereka terlena hingga berlomba-lomba mengejar kemegahan dan kekayaan dunia. Fikiran dan faham seperti itu telah berkembang di tengah-tengah sebagian kelompok para cendikiawan muslim itu sendiri dalam bentuk &quot;Sekularisme&quot; atau Faham yang memisahkan antara agama dengan negara dengan dalih bahwa agama adalah soal pribadi yang tak ada kaitannya dengan masyarakat apalagi dengan bangsa dan negara. Agama itu kini hampir tinggal keyakinan, ibadah dan budi pekerti semata yang tak ada sangkut-pautnya dengan politik dan pemerintahan. Saya tahu itu semua !&quot;&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&quot;Namun demikian saya tetap khawatir bila suatu saat nanti umat ini akan mengoyak-ngoyak zaman keemasan kita dan membangunkan manusia dari keterlelapannya untuk kembali kepada Agama Islam yang sebenar-benarnya sebagaimana yang dibawa oleh Muhammad. Sebagai Ketua Majelis, saya ingatkan agar semua anggota parlemen yang terhormat ini berhati-hati dan waspada terhadap umat dan agama Muhammad ini. Revolusi manakah yang dapat menandingi revolusi Islam, dan pemberontakan manakah yang lebih dahsyat dari dicetuskannya Ideologi Islam, baik dalam bentuk pikiran dan perbuatan. Oleh Karena itu, berjuanglah anggota majelis Yth sekuat tenagamu agar ajaran Islam itu tetap terselubung dari mata dan hati manusia.&quot;&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&quot;Bergembiralah Saudara-saudaraku ! Bahwa kenyataannya, saat ini Umat Islam sebagian besar masih lemah-lemah imannya, masih bodoh-bodoh, dan masih bisa diadu domba. Nina bobokanlah kaum muslimin ini agar mereka tetap tidur nyenyak. Awas! Jangan sampai mereka sempat terbangun, karena bila sampai terbangun maka seluruh mantera-mantera, jimat-jimat  dan sihir-sihir kita akan dapat dilumpuhkan bahkan dihancurkan dengan kalimat-kalimat : Tasbih, Tahmid, Tahlil dan Takbir mereka yang amat sakti itu !&quot;&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&quot;Lalaikanlah mereka Wahai Majelis Yth ! dari mengerjakan perbuatan-perbuatan yang bermanfaat agar mereka tidak memperoleh Wibawa Besar untuk memimpin dunia. Adalah suatu keuntungan besar buat kita para syetan bila Umat Islam tidak memegang tampuk pimpinan dan kekuasaan di dunia sehingga mereka rela meninggalkan atau menyerahkannya kepada umat lain selain Umat Islam.&quot;&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&quot;Dan bisikanlah terus mereka agar menganggap bahwa kehidupan ini tidak bermanfaat sama sekali selain hanya ibadah ritual saja. Celakalah dan Binasalah kita semua kaum syetan seandainya Umat Muhammad ini sempat terbangun untuk mengontrol dan mengawasi serta mengamati perilaku kehidupan dunia serta perkembangannya. Begitulah Saudara-saudaraku !&quot;&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Kemudian Iblis Sang Ketua Majelis bertanya : &quot;Bagaimana pendapatku dan usul-usulku yang telah aku kemukakan tadi saudara-saudaraku Para Anggota Majelis Yth ?&quot;&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Maka serentak Para Anggota Majelis menjawab : &quot;Setuju! Setuju!! Setuju!!!&quot;&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&quot;Baiklah kalau begitu..., terimakasih atas dukungan, kepercayaan dan kesepakatan suara dari saudara-saudara Anggota Majelis Yth&quot;, kata Iblis.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Akhirnya Iblis Sang Ketua Majelis  menutup Sidang : &quot;Dengan ini saya nyatakan bahwa Sidang Majelis Syetan saya tutup !&quot; Tok! tok!, suara palu sidang diketok sebanyak 2 kali... Lantas diikuti dengan Tepuk tangan dan Sorak sorai Anggota Parlemen sambil mereka meriakkan Yel-yel : &quot;Hidup Iblis ! Hidup Iblis !! Viva Iblis dari dahulu hingga Kiamaaaaat....!!!&quot;&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-weight: bold; color: rgb(51, 51, 255);&quot;&gt;This Story was Retold by : M. Shobrie H.W., SE CPTr CPHR.&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/8332350607102677388'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/8332350607102677388'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2010/12/parlemen-iblis.html' title='PARLEMEN IBLIS'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-5577876166891681111</id><published>2010-06-02T22:05:00.000-07:00</published><updated>2012-02-07T03:02:44.920-08:00</updated><title type='text'>BERIMAN KEPADA TAKDIR BAIK &amp; BURUK</title><content type='html'>&lt;meta equiv=&quot;Content-Type&quot; content=&quot;text/html; charset=utf-8&quot;&gt;&lt;meta name=&quot;ProgId&quot; content=&quot;Word.Document&quot;&gt;&lt;meta name=&quot;Generator&quot; content=&quot;Microsoft Word 11&quot;&gt;&lt;meta name=&quot;Originator&quot; content=&quot;Microsoft Word 11&quot;&gt;&lt;link rel=&quot;File-List&quot; href=&quot;file:///C:%5CDOCUME%7E1%5CLPKGEM%7E1%5CLOCALS%7E1%5CTemp%5Cmsohtml1%5C01%5Cclip_filelist.xml&quot;&gt;&lt;!--[if gte mso 9]&gt;&lt;xml&gt;  &lt;w:worddocument&gt;   &lt;w:view&gt;Normal&lt;/w:View&gt;   &lt;w:zoom&gt;0&lt;/w:Zoom&gt;   &lt;w:punctuationkerning/&gt;   &lt;w:validateagainstschemas/&gt;   &lt;w:saveifxmlinvalid&gt;false&lt;/w:SaveIfXMLInvalid&gt;   &lt;w:ignoremixedcontent&gt;false&lt;/w:IgnoreMixedContent&gt;   &lt;w:alwaysshowplaceholdertext&gt;false&lt;/w:AlwaysShowPlaceholderText&gt;   &lt;w:compatibility&gt;    &lt;w:breakwrappedtables/&gt;    &lt;w:snaptogridincell/&gt;    &lt;w:wraptextwithpunct/&gt;    &lt;w:useasianbreakrules/&gt;    &lt;w:dontgrowautofit/&gt;   &lt;/w:Compatibility&gt;   &lt;w:browserlevel&gt;MicrosoftInternetExplorer4&lt;/w:BrowserLevel&gt;  &lt;/w:WordDocument&gt; &lt;/xml&gt;&lt;![endif]--&gt;&lt;!--[if gte mso 9]&gt;&lt;xml&gt;  &lt;w:latentstyles deflockedstate=&quot;false&quot; latentstylecount=&quot;156&quot;&gt;  &lt;/w:LatentStyles&gt; &lt;/xml&gt;&lt;![endif]--&gt;&lt;style&gt; &lt;!--  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal  {mso-style-parent:&quot;&quot;;  margin:0in;  margin-bottom:.0001pt;  mso-pagination:widow-orphan;  font-size:12.0pt;  font-family:&quot;Times New Roman&quot;;  mso-fareast-font-family:&quot;Times New Roman&quot;;} p  {mso-margin-top-alt:auto;  margin-right:0in;  mso-margin-bottom-alt:auto;  margin-left:0in;  mso-pagination:widow-orphan;  font-size:12.0pt;  font-family:&quot;Times New Roman&quot;;  mso-fareast-font-family:&quot;Times New Roman&quot;;} p.arab, li.arab, div.arab  {mso-style-name:arab;  mso-margin-top-alt:auto;  margin-right:0in;  mso-margin-bottom-alt:auto;  margin-left:0in;  mso-pagination:widow-orphan;  font-size:12.0pt;  font-family:&quot;Times New Roman&quot;;  mso-fareast-font-family:&quot;Times New Roman&quot;;} @page Section1  {size:8.5in 11.0in;  margin:45.0pt 1.25in .5in 1.25in;  mso-header-margin:.5in;  mso-footer-margin:.5in;  mso-paper-source:0;} div.Section1  {page:Section1;} --&gt; &lt;/style&gt;&lt;!--[if gte mso 10]&gt; &lt;style&gt;  /* Style Definitions */  table.MsoNormalTable  {mso-style-name:&quot;Table Normal&quot;;  mso-tstyle-rowband-size:0;  mso-tstyle-colband-size:0;  mso-style-noshow:yes;  mso-style-parent:&quot;&quot;;  mso-padding-alt:0in 5.4pt 0in 5.4pt;  mso-para-margin:0in;  mso-para-margin-bottom:.0001pt;  mso-pagination:widow-orphan;  font-size:10.0pt;  font-family:&quot;Times New Roman&quot;;  mso-ansi-language:#0400;  mso-fareast-language:#0400;  mso-bidi-language:#0400;} &lt;/style&gt; &lt;![endif]--&gt;&lt;!--[if gte mso 9]&gt;&lt;xml&gt;  &lt;w:worddocument&gt;   &lt;w:view&gt;Normal&lt;/w:View&gt;   &lt;w:zoom&gt;0&lt;/w:Zoom&gt;   &lt;w:punctuationkerning/&gt;   &lt;w:validateagainstschemas/&gt;   &lt;w:saveifxmlinvalid&gt;false&lt;/w:SaveIfXMLInvalid&gt;   &lt;w:ignoremixedcontent&gt;false&lt;/w:IgnoreMixedContent&gt;   &lt;w:alwaysshowplaceholdertext&gt;false&lt;/w:AlwaysShowPlaceholderText&gt;   &lt;w:compatibility&gt;    &lt;w:breakwrappedtables/&gt;    &lt;w:snaptogridincell/&gt;    &lt;w:wraptextwithpunct/&gt;    &lt;w:useasianbreakrules/&gt;    &lt;w:dontgrowautofit/&gt;   &lt;/w:Compatibility&gt;   &lt;w:browserlevel&gt;MicrosoftInternetExplorer4&lt;/w:BrowserLevel&gt;  &lt;/w:WordDocument&gt; &lt;/xml&gt;&lt;![endif]--&gt;&lt;!--[if gte mso 9]&gt;&lt;xml&gt;  &lt;w:latentstyles deflockedstate=&quot;false&quot; latentstylecount=&quot;156&quot;&gt;  &lt;/w:LatentStyles&gt; &lt;/xml&gt;&lt;![endif]--&gt;&lt;!--[if gte mso 10]&gt; &lt;style&gt;  /* Style Definitions */  table.MsoNormalTable  {mso-style-name:&quot;Table Normal&quot;;  mso-tstyle-rowband-size:0;  mso-tstyle-colband-size:0;  mso-style-noshow:yes;  mso-style-parent:&quot;&quot;;  mso-padding-alt:0in 5.4pt 0in 5.4pt;  mso-para-margin:0in;  mso-para-margin-bottom:.0001pt;  mso-pagination:widow-orphan;  font-size:10.0pt;  font-family:&quot;Times New Roman&quot;;  mso-ansi-language:#0400;  mso-fareast-language:#0400;  mso-bidi-language:#0400;} &lt;/style&gt; &lt;![endif]--&gt;  &lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;Banyak orang mengenal rukun iman tanpa mengetahui makna dan hikmah yang terkandung dalam keenam rukun iman tersebut. Salah satunya adalah iman kepada takdir. Tidak semua orang yang mengenal iman kepada takdir, mengetahui hikmah dibalik beriman kepada takdir dan bagaimana mengimani takdir. Berikut sedikit ulasan mengenai iman kepada takdir Allah yang baik dan yang buruk.&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt; &lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;strong&gt;&lt;br /&gt;&lt;/strong&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;strong&gt;Takdir (qadar)&lt;/strong&gt; adalah perkara yang telah diketahui dan ditentukan oleh Allah Subhanahu wa Ta’ala dan telah dituliskan oleh al-qalam (pena) dari segala sesuatu yang akan terjadi hingga akhir zaman. (Terj.&lt;em&gt; Al Wajiiz fii ‘Aqidatis Salafish Shalih Ahlis Sunnah wal Jama’ah&lt;/em&gt;, hal. 95)&lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;Allah telah menentukan segala perkara untuk makhluk-Nya sesuai dengan ilmu-Nya yang terdahulu (azali) dan ditentukan oleh hikmah-Nya. Tidak ada sesuatupun yang terjadi melainkan atas kehendak-Nya dan tidak ada sesuatupun yang keluar dari kehendak-Nya. Maka, semua yang terjadi dalam kehidupan seorang hamba adalah berasal dari ilmu, kekuasaan dan kehendak Allah, namun tidak terlepas dari kehendak dan usaha hamba-Nya.&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt; &lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;Allah Ta’ala berfirman :&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt; &lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;em&gt;&lt;br /&gt;&lt;/em&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;em&gt;“Sesungguhnya Kami menciptakan segala sesuatu menurut ukuran.” &lt;/em&gt;(Qs. Al-Qamar: 49)&lt;/p&gt;  &lt;p class=&quot;arab&quot; style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt; &lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;em&gt;“Dan Dia telah menciptakan segala sesuatu, dan Dia menetapkan ukuran-ukurannya dengan serapi-rapinya.” &lt;/em&gt;(Qs. Al-Furqan: 2)&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt; &lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;em&gt;&lt;br /&gt;&lt;/em&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;em&gt;“Dan tidak ada sesuatupun melainkan pada sisi Kami-lah khazanahnya, dan Kami tidak menurunkannya melainkan dengan ukuran tertentu.”&lt;/em&gt; (Qs. Al-Hijr: 21)&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;Mengimani takdir baik dan takdir buruk, merupakan salah satu rukun iman dan prinsip ‘aqidah Ahlus Sunnah wal Jama’ah. Tidak akan sempurna keimanan seseorang sehingga dia beriman kepada takdir, yaitu dia mengikrarkan dan meyakini dengan keyakinan yang dalam bahwa segala sesuatu berlaku atas ketentuan (qadha’) dan takdir (qadar) Allah.&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt; &lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;Rasulullah &lt;em&gt;shallallahu ‘alaihi wa sallam&lt;/em&gt; bersabda :&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt; &lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;em&gt;&lt;br /&gt;&lt;/em&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;em&gt;“Tidak beriman salah seorang dari kalian hingga dia beriman kepada qadar baik dan buruknya dari Allah, dan hingga yakin bahwa apa yang menimpanya tidak akan luput darinya, serta apa yang luput darinya tidak akan menimpanya.” &lt;/em&gt;(Shahih, riwayat Tirmidzi dalam Sunan-nya (IV/451) dari Jabir bin ‘Abdillah&lt;em&gt; radhiyallahu ‘anhu&lt;/em&gt;, dan diriwayatkan pula oleh Imam Ahmad dalam Musnad-nya (no. 6985) dari ‘Abdullah bin ‘Amr. Syaikh Ahmad Syakir berkata: ‘Sanad hadits ini shahih.’Lihat juga Silsilah al-Ahaadits ash-Shahihah (no. 2439), karya Syaikh Albani rahimahullah)&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt; &lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;Jibril&lt;em&gt; ‘alaihis salam&lt;/em&gt; pernah bertanya kepada Nabi &lt;em&gt;shallallahu ‘alaihi wa sallam&lt;/em&gt; mengenai iman, maka beliau &lt;em&gt;shallallahu ‘alaihi wa sallam&lt;/em&gt; menjawab :&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt; &lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;em&gt;“Engkau beriman kepada Allah, Malaikat-Malaikat-Nya, Kitab-Kitab-Nya, Rasul-Rasul-Nya, hari akhir serta qadha’ dan qadar, yang baik maupun yang buruk.”&lt;/em&gt;&lt;i&gt;&lt;br /&gt;&lt;/i&gt;(Shahih, riwayat Muslim dalam Shahih-nya di kitab al-Iman wal Islam wal Ihsan (VIII/1, IX/5))&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt; &lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;Dan Shahabat ‘Abdullah bin ‘Umar &lt;em&gt;radhiyallahu ‘anhum&lt;/em&gt;a juga pernah mendengar Rasulullah &lt;em&gt;shallallahu ‘alaihi wa sallam&lt;/em&gt; bersabda :&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt; &lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;em&gt;&lt;br /&gt;&lt;/em&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;em&gt;“Segala sesuatu telah ditakdirkan, sampai-sampai kelemahan dan kepintaran.”&lt;/em&gt;&lt;i&gt;&lt;br /&gt;&lt;/i&gt;(Shahih, riwayat Muslim dalam Shahih-nya (IV/2045), Tirmidzi dalam Sunan-nya (IV/452), Ibnu Majah dalam Sunan-nya (I/32), dan al-Hakim dalam al-Mustadrak (I/23))&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;strong&gt; &lt;/strong&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;strong&gt; &lt;/strong&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;strong&gt;&lt;br /&gt;&lt;/strong&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;strong&gt;Tingkatan Takdir&lt;/strong&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;strong&gt;&lt;span style=&quot;mso-spacerun:yes&quot;&gt; &lt;/span&gt;&lt;/strong&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;Beriman kepada takdir tidak akan sempurna kecuali dengan empat perkara yang disebut tingkatan takdir atau rukun-rukun takdir. Keempat perkara ini adalah pengantar untuk memahami masalah takdir. Barang siapa yang mengaku beriman kepada takdir, maka dia harus merealisasikan semua rukun-rukunnya, karena yang sebagian akan bertalian dengan sebagian yang lain. Barang siapa yang mengakui semuanya, baik dengan lisan, keyakinan dan amal perbuatan, maka keimanannya kepada takdir telah sempurna. Namun, barang siapa yang mengurangi salah satunya atau lebih, maka keimanannya kepada takdir telah rusak.&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt; &lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt; &lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;strong&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/strong&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;strong&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:ES&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt;Tingkatan Pertama: al-’Ilmu (Ilmu)&lt;/span&gt;&lt;/strong&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt; &lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt;Yaitu, beriman bahwa Allah mengetahui dengan ilmu-Nya yang azali mengenai apa-apa yang telah terjadi, yang akan terjadi, dan apa yang tidak terjadi, baik secara global maupun terperinci, di seluruh penjuru langit dan bumi serta di antara keduanya. Allah Maha Mengetahui semua yang diperbuat makhluk-Nya sebelum mereka diciptakan, mengetahui rizki, ajal, amal, gerak, dan diam mereka, serta mengetahui siapa di antara mereka yang sengsara dan bahagia.&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:ES&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:ES&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt; &lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt;Allah Ta’ala telah berfirman :&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:ES&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt; &lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;em&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/em&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;em&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:ES&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt;“Apakah kamu tidak mengetahui bahwa sesungguhnya Allah mengetahui apa saja yang ada di langit dan di bumi? Bahwasanya yang demikian itu terdapat dalam sebuah kitab (Lauh Mahfuzh). Sesungguhnya yang demikian itu amat mudah bagi Allah.” &lt;/span&gt;&lt;/em&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt;(Qs. Al-Hajj: 70)&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:ES&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt; &lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;em&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/em&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;em&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:ES&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt;“Dan pada sisi Allah-lah kunci-kunci semua perkara yang ghaib, tidak ada yang mengetahuinya kecuali Dia sendiri, dan Dia Maha Mengetahui apa yang ada di daratan dan di lautan, dan tidak ada sehelai daun pun yang gugur melainkan Dia mengetahuinya (pula), dan tidak jatuh sebutir biji pun dalam kegelapan bumi dan tidak juga sesuatu yang basah atau yang kering, melainkan telah tertulis dalam kitab yang nyata (Lauh Mahfuzh).” &lt;/span&gt;&lt;/em&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt;(Qs. Al-An’aam: 59)&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:ES&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:ES&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt; &lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;em&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/em&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;em&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:ES&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt;“Sesungguhnya Allah Maha Mengetahui atas segala sesuatu.” &lt;/span&gt;&lt;/em&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt;(Qs. At-Taubah: 115)&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:ES&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt; &lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt; &lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;strong&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/strong&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;strong&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:ES&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt;Tingkatan Kedua: al-Kitaabah (Penulisan)&lt;/span&gt;&lt;/strong&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt; &lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt;Yaitu, mengimani bahwa Allah Subhanahu wa Ta’ala telah menuliskan apa yang telah diketahui-Nya berupa ketentuan-ketentuan seluruh makhluk hidup di dalam al-Lauhul Mahfuzh. Suatu kitab yang tidak meninggalkan sedikit pun di dalamnya, semua yang terjadi, apa yang akan terjadi, dan segala yang telah terjadi hingga hari Kiamat, ditulis di sisi Allah Ta’ala dalam Ummul Kitab.&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:ES&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:ES&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt; &lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt;Allah Ta’ala berfirman :&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:ES&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt; &lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;em&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/em&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;em&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:ES&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt;“Dan segala sesuatu Kami kumpulkan dalam kitab induk yang nyata (Lauh Mahfuzh).”&lt;/span&gt;&lt;/em&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:ES&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt; (Qs. Yaasiin: 12)&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt; &lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;em&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:ES&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt;“Tidak ada suatu bencana pun yang menimpa di bumi dan (tidak pula) pada dirimu sendiri melainkan telah tertulis dalam kitab (Lauh Mahfuzh) sebelum Kami menciptakannya.”&lt;/span&gt;&lt;/em&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt; (Qs. Al-Hadiid: 22)&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:ES&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt; &lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt;Dan Rasulullah &lt;em&gt;shallallahu ‘alaihi wa sallam&lt;/em&gt; bersabda :&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:ES&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt; &lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;em&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/em&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;em&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:ES&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt;“Allah telah menulis seluruh takdir seluruh makhluk sejak lima puluh ribu tahun sebelum Allah menciptakan langit dan bumi.”&lt;/span&gt;&lt;/em&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt;(Shahih, riwayat Muslim dalam Shahih-nya, kitab al-Qadar (no. 2653), dari ‘Abdullah bin ‘Amr bin al-’Ash radhiyallahu ‘anhuma, diriwayatkan pula oleh Tirmidzi (no. 2156), Imam Ahmad (II/169), Abu Dawud ath-Thayalisi (no. 557))&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:ES&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:ES&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt; &lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt;Dalam sabdanya yang lain :&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:ES&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p class=&quot;arab&quot; style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt; &lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;i style=&quot;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/i&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;i style=&quot;mso-bidi-font-style:normal&quot;&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:ES&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt;“Yang pertama kali Allah ciptakan adalah al-qalam (pena), lalu Allah berfirman, ‘Tulislah!’ Ia bertanya, ‘Wahai Rabb-ku apa yang harus aku tulis?’ Allah berfirman, ‘Tulislah takdir segala sesuatu sampai terjadinya Kiamat.’&lt;/span&gt;&lt;/i&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt;” (Shahih, riwayat Abu Dawud (no. 4700), dalam Shahiih Abu Dawud (no. 3933), Tirmidzi (no. 2155, 3319), Ibnu Abi ‘Ashim dalam as-Sunnah (no. 102), al-Ajurry dalam ­asy-Syari’ah (no.180), Ahmad (V/317), dari Shahabat ‘Ubadah bin ash-Shamit radhiyallahu ‘anhu)&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:ES&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:ES&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt; &lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt;Oleh karena itu, apa yang telah ditakdirkan menimpa manusia tidak akan meleset darinya, dan apa yang ditakdirkan tidak akan mengenainya, maka tidak akan mengenainya, sekalipun seluruh manusia dan golongan jin mencoba mencelakainya.&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:ES&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt; &lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt; &lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;strong&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/strong&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;strong&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:ES&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt;Tingkatan Ketiga: al-Iraadah dan Al Masyii-ah (Keinginan dan Kehendak)&lt;/span&gt;&lt;/strong&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt; &lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt;Yaitu, bahwa segala sesuatu yang terjadi di langit dan di bumi adalah sesuai dengan keinginan dan kehendak (&lt;em&gt;iraadah dan masyii-ah&lt;/em&gt;) Allah yang berputar di antara rahmat dan hikmah. Allah memberi petunjuk kepada siapa yang dikehendaki-Nya dengan rahmat-Nya, dan menyesatkan siapa yang dikehendaki-Nya dengan hikmah-Nya. Dia tidak boleh ditanya mengenai apa yang diperbuat-Nya karena kesempurnaan hikmah dan kekuasaan-Nya, tetapi kita, sebagai makhluk-Nya yang akan ditanya tentang apa yang terjadi pada kita, sesuai dengan firman-Nya :&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:ES&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt; &lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;em&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/em&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;em&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:ES&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt;“Dia tidak ditanya tentang apa yang diperbuat-Nya, dan merekalah yang akan ditanyai.”&lt;/span&gt;&lt;/em&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt; (Qs. Al-Anbiyaa’: 23)&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:ES&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:ES&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt; &lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:ES&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt; &lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt;Kehendak Allah itu pasti terlaksana, juga kekuasaan-Nya sempurna meliputi segala sesuatu. Apa yang Allah kehendaki pasti akan terjadi, meskipun manusia berupaya untuk menghindarinya, dan apa yang tidak dikehendaki-Nya, maka tidak akan terjadi, meskipun seluruh makhluk berupaya untuk mewujudkannya.&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:ES&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt;&lt;span style=&quot;mso-spacerun:yes&quot;&gt; &lt;/span&gt;&lt;br /&gt;Allah Ta’ala berfirman :&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:ES&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt; &lt;/p&gt;  &lt;p class=&quot;arab&quot; style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;em&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/em&gt;&lt;/p&gt;&lt;p class=&quot;arab&quot; style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;em&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:ES&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt;“Barang siapa yang Allah menghendaki akan memberikan kepadanya petunjuk, niscaya Dia akan melapangkan dadanya untuk (memeluk agama) Islam. Dan barang siapa yang dikehendaki Allah kesesatannya, niscaya Allah menjadikan dadanya sesak lagi sempit.”&lt;/span&gt;&lt;/em&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt; (Qs. Al-An’aam: 125)&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p class=&quot;arab&quot; style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:ES&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p class=&quot;arab&quot; style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt; &lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;i style=&quot;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/i&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;i style=&quot;mso-bidi-font-style:normal&quot;&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:ES&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt;“Dan kamu tidak dapat menhendaki (menempuh jalan itu) kecuali apabila dikehendaki Allah, Rabb semesta alam.”&lt;/span&gt;&lt;/i&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt; (Qs. At-Takwir: 29)&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language: ES&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:ES&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt; &lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt;Nabi &lt;em&gt;shallallahu ‘alaihi wa sallam&lt;/em&gt; juga bersabda :&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:ES&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p class=&quot;arab&quot; style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt; &lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;em&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/em&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;em&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:ES&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt;“Sesungguhnya hati-hati manusia seluruhnya di antara dua jari dari jari jemari Ar-Rahmaan seperti satu hati; Dia memalingkannya kemana saja yang dikehendaki-Nya.”&lt;/span&gt;&lt;/em&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt;(Shahih, riwayat Muslim dalam Shahih-nya (no. 2654). Lihat juga Silsilah al-Ahaadits ash-Shahihah (no. 1689))&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:ES&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt; &lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:ES&quot; lang=&quot;ES&quot;&gt;Ibnu Qudamah &lt;em&gt;rahimahullah &lt;/em&gt;berkata, “Para Imam Salaf dari kalangan umat Islam telah ijma’ (sepakat) bahwa wajib beriman kepada qadha’ dan qadar Allah yang baik maupun yang buruk, yang manis maupun yang pahit, yang sedikit maupun yang banyak. Tidak ada sesuatu pun terjadi kecuali atas kehendak Allah dan tidak terwujud segala kebaikan dan keburukan kecuali atas kehendak-Nya. Dia menciptakan siapa saja dalam keadaan sejahtera (baca: menjadi penghuni surga) dan ini merupakan anugrah yang Allah berikan kepadanya dan menjadikan siapa saja yang Dia kehendaki dalam keadaan sengsara (baca: menjadi penghuni neraka). &lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;Ini merupakan keadilan dari-Nya serta hak absolut-Nya dan ini merupakan ilmu yang disembunyikan-Nya dari seluruh makhluk-Nya.” (&lt;em&gt;al-Iqtishaad fil I’tiqaad&lt;/em&gt;, hal. 15)&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language: SV&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt; &lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt; &lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;strong&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/strong&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;strong&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:SV&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;Tingkatan Keempat: al-Khalq (Penciptaan)&lt;/span&gt;&lt;/strong&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt; &lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:SV&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;Yaitu, bahwa Allah adalah Pencipta (Khaliq) segala sesuatu yang tidak ada pencipta selain-Nya, dan tidak ada rabb selain-Nya, dan segala sesuatu selain Allah adalah makhluk. &lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:SV&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt; &lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;Sebagaimana firman Allah Ta’ala :&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:SV&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt; &lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;em&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/em&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;em&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:SV&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;”Allah menciptakan segala sesuatu dan Dia memelihara segala sesuatu.”&lt;/span&gt;&lt;/em&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt; (Qs. Az-Zumar: 62)&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language: SV&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:SV&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt; &lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;Meskipun Allah telah menentukan takdir atas seluruh hamba-Nya, bukan berarti bahwa hamba-Nya dibolehkan untuk meninggalkan usaha. Karena Allah telah memberikan qudrah (kemampuan) dan masyii-ah (keinginan) kepada hamba-hamba-Nya untuk mengusahakan takdirnya. Allah juga memberikan akal kepada manusia, sebagai tanda kesempurnaan manusia dibandingkan dengan makhluk-Nya yang lain, agar manusia dapat membedakan antara kebaikan dan keburukan. Allah tidak menghisab hamba-Nya kecuali terhadap perbuatan-perbuatan yang dilakukannya dengan kehendak dan usahanya sendiri. Manusialah yang benar-benar melakukan suatu amal perbuatan, yang baik dan yang buruk tanpa paksaan, sedangkan Allah-lah yang menciptakan perbuatan tersebut.&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:SV&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:SV&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt; &lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;Hal ini berdasarkan firman-Nya :&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:SV&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p class=&quot;arab&quot; style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt; &lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;em&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/em&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;em&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:SV&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;“Padahal Allah-lah yang menciptakanmu dan apa yang kamu perbuat itu.” &lt;/span&gt;&lt;/em&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;(Qs. Ash-Shaaffaat: 96)&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language: SV&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;Dan Allah Ta’ala juga berfirman, yang artinya :&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:SV&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p class=&quot;arab&quot; style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt; &lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;em&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/em&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;em&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:SV&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;“Allah tidak membebani seseorang melainkan sesuai dengan kemampuannya.”&lt;/span&gt;&lt;/em&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt; (Qs. Al-Baqarah: 286)&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language: SV&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt; &lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt; &lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;strong&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/strong&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;strong&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:SV&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;Hikmah Beriman Kepada Takdir&lt;/span&gt;&lt;/strong&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:SV&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt; &lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;Beriman kepada takdir akan mengantarkan kita kepada sebuah hikmah penciptaan yang mendalam, yaitu bahwasanya segala sesuatu telah ditentukan. Sesuatu tidak akan menimpa kita kecuali telah Allah tentukan kejadiannya, demikian pula sebaliknya. Apabila kita telah faham dengan hikmah penciptaan ini, maka kita akan mengetahui dengan keyakinan yang dalam bahwa segala sesuatu yang datang dalam kehidupan kita tidak lain merupakan ketentuan Allah atas diri kita. Sehingga ketika musibah datang menerpa perjalanan hidup kita, kita akan lebih bijak dalam memandang dan menyikapinya. Demikian pula ketika kita mendapat giliran memperoleh kebahagiaan, kita tidak akan lupa untuk mensyukuri nikmat Allah yang tiada henti.&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:SV&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:SV&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt; &lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;Manusia memiliki keinginan dan kehendak, tetapi keinginan dan kehendaknya mengikuti keinginan dan kehendak Rabbnya. Golongan Ahlus Sunnah menetapkan dan meyakini bahwa segala yang telah ditentukan, ditetapkan dan diperbuat oleh Allah memiliki hikmah dan segala usaha yang dilakukan manusia akan membawa hasil atas kehendak Allah.&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:SV&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:SV&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt; &lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;Ingatlah saudariku, tidak setiap hal akan berjalan sesuai dengan apa yang kita harapkan, maka hendaklah kita menyerahkan semuanya dan beriman kepada apa yang telah Allah tentukan. Jangan sampai hati kita menjadi goncang karena sedikit ’sentilan’, sehingga muncullah bisikan-bisikan dan pikiran-pikiran yang akan mengurangi nikmat iman kita.&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:SV&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:SV&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt; &lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;Dengarlah sabda Nabi kita &lt;em&gt;shallallahu ‘alaihi wa sallam&lt;/em&gt; :&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:SV&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p class=&quot;arab&quot; style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt; &lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;em&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/em&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;em&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:SV&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;“Berusahalah untuk mendapatkan apa yang bermanfaat bagimu, dan mintalah pertolongan Allah dan janganlah sampai kamu lemah (semangat).&lt;/span&gt;&lt;/em&gt;&lt;strong&gt;&lt;i&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language: SV&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt; Jika sesuatu menimpamu, janganlah engkau berkata ’seandainya aku melakukan ini dan itu, niscaya akan begini dan begitu.’ &lt;/span&gt;&lt;/i&gt;&lt;/strong&gt;&lt;em&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:SV&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;Akan tetapi katakanlah &lt;/span&gt;&lt;/em&gt;&lt;strong&gt;&lt;i&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:SV&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;‘Qodarullah wa maa-syaa-a fa’ala&lt;/span&gt;&lt;/i&gt;&lt;/strong&gt;&lt;em&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:SV&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt; (Allah telah mentakdirkan segalanya dan apa yang dikehendaki-Nya pasti dilakukan-Nya).’ Karena sesungguhnya (kata) ’seandainya’ itu akan mengawali perbuatan syaithan.”&lt;/span&gt;&lt;/em&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;(Shahih, riwayat Muslim dalam Shahih-nya (no. 2664))&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:SV&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt; &lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:SV&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt; &lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;Tidak ada seorang pun yang dapat bertindak untuk merubah apa yang telah Allah tetapkan untuknya. Maka tidak ada seorang pun juga yang dapat mengurangi sesuatu dari ketentuan-Nya, juga tidak bisa menambahnya, untuk selamanya. Ini adalah perkara yang telah ditetapkan-Nya dan telah selesai penentuannya. Pena telah terangkat dan lembaran telah kering.&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:SV&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:SV&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt; &lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;Berdalih dengan takdir diperbolehkan ketika mendapati musibah dan cobaan, namun jangan sekali-kali berdalih dengan takdir dalam hal perbuatan dosa dan kesalahan. Setiap manusia tidak boleh memasrahkan diri kepada takdir tanpa melakukan usaha apa pun, karena hal ini akan menyelisihi sunnatullah. Oleh karena itu berusahalah semampunya, kemudian bertawakkallah.&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:SV&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:SV&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt; &lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;Sebagaimana disebutkan dalam firman-Nya :&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p class=&quot;arab&quot; style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt; &lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;em&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/em&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;em&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:SV&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;“Dan bertawakkallah kepada Allah. Sesungguhnya Dialah yang Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui.” (&lt;/span&gt;&lt;/em&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;Qs. Al-Anfaal: 61)&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:SV&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p class=&quot;arab&quot; style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt; &lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;em&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/em&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;em&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:SV&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;“Barang siapa bertawakkal kepada Allah, niscaya Allah akan mencukupi (keperluan)nya.”&lt;/span&gt;&lt;/em&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt; (Qs. Ath-Thalaq: 3)&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:SV&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:SV&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt; &lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;Dan jika kita mendapatkan musibah atau cobaan, janganlah berputus asa dari rahmat Allah dan janganlah bersungut-sungut, tetapi bersabarlah. Karena sabar adalah perisai seorang mukmin yang dia bersaudara kandung dengan kemenangan. Ingatlah bahwa musibah atau cobaan yang menimpa kita hanyalah musibah kecil, karena musibah dan cobaan terbesar adalah wafatnya Rasulullah &lt;em&gt;shallallahu ‘alaihi wa sallam&lt;/em&gt;, sebagaimana disebutkan dalam sabdanya :&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;span style=&quot;mso-ansi-language:SV&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p class=&quot;arab&quot; style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt; &lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;em&gt;&lt;br /&gt;&lt;/em&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;em&gt;“Jika salah seorang diantara kalian tertimpa musibah, maka ingatlah musibah yang menimpaku, sungguh ia merupakan musibah yang paling besar.”&lt;/em&gt;(Shahih li ghairih, riwayat Ibnu Sa’ad dalam Ath-Thabaqat (II/375), Ad-Darimi (I/40))&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt; &lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;Apabila hati kita telah yakin dengan setiap ketentuan Allah, maka segala urusan akan menjadi lebih ringan, dan tidak akan ada kegundahan maupun kegelisahan yang muncul dalam diri kita, sehingga kita akan lebih semangat lagi dalam melakukan segala urusan tanpa merasa khawatir mengenai apa yang akan terjadi kemudian. Karena kita akan menggenggam tawakkal sebagai perbekalan ketika menjalani urusan dan kita akan menghunus kesabaran kala ujian datang menghadang.&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt; &lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;mso-spacerun:yes&quot;&gt; &lt;/span&gt;&lt;br /&gt;Wallahu Ta’ala a’lam wal musta’an.&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt; text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt;text-align:justify&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt&quot;&gt; &lt;/p&gt;  &lt;p style=&quot;margin: 0in 0in 0.0001pt;&quot;&gt;&lt;b&gt;Penulis: Ummu Sufyan Rahmawaty Woly&lt;br /&gt;Muraja’ah: Ust. Aris Munandar&lt;/b&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;margin:0in;margin-bottom:.0001pt&quot;&gt;&lt;b&gt;&lt;br /&gt;&lt;/b&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p class=&quot;MsoNormal&quot;&gt; &lt;/p&gt;  &lt;b style=&quot;&quot;&gt;&lt;o:p&gt;&lt;/o:p&gt;&lt;/b&gt;  &lt;p class=&quot;MsoNormal&quot; style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;o:p&gt; &lt;/o:p&gt;&lt;/p&gt;</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/5577876166891681111'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/5577876166891681111'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2010/06/beriman-kepada-takdir-baik-buruk.html' title='BERIMAN KEPADA TAKDIR BAIK &amp; BURUK'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-545459399824897367</id><published>2010-06-02T21:55:00.000-07:00</published><updated>2012-02-07T03:11:42.249-08:00</updated><title type='text'>MENUMBUHKAN SIFAT TAWADHU&#39;</title><content type='html'>&lt;meta equiv=&quot;Content-Type&quot; content=&quot;text/html; charset=utf-8&quot;&gt;&lt;meta name=&quot;ProgId&quot; content=&quot;Word.Document&quot;&gt;&lt;meta name=&quot;Generator&quot; content=&quot;Microsoft Word 11&quot;&gt;&lt;meta name=&quot;Originator&quot; content=&quot;Microsoft Word 11&quot;&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;link rel=&quot;File-List&quot; href=&quot;file:///C:%5CDOCUME%7E1%5CLPKGEM%7E1%5CLOCALS%7E1%5CTemp%5Cmsohtml1%5C01%5Cclip_filelist.xml&quot;&gt;&lt;!--[if gte mso 9]&gt;&lt;xml&gt;  &lt;w:worddocument&gt;   &lt;w:view&gt;Normal&lt;/w:View&gt;   &lt;w:zoom&gt;0&lt;/w:Zoom&gt;   &lt;w:punctuationkerning/&gt;   &lt;w:validateagainstschemas/&gt;   &lt;w:saveifxmlinvalid&gt;false&lt;/w:SaveIfXMLInvalid&gt;   &lt;w:ignoremixedcontent&gt;false&lt;/w:IgnoreMixedContent&gt;   &lt;w:alwaysshowplaceholdertext&gt;false&lt;/w:AlwaysShowPlaceholderText&gt;   &lt;w:compatibility&gt;    &lt;w:breakwrappedtables/&gt;    &lt;w:snaptogridincell/&gt;    &lt;w:wraptextwithpunct/&gt;    &lt;w:useasianbreakrules/&gt;    &lt;w:dontgrowautofit/&gt;   &lt;/w:Compatibility&gt;   &lt;w:browserlevel&gt;MicrosoftInternetExplorer4&lt;/w:BrowserLevel&gt;  &lt;/w:WordDocument&gt; &lt;/xml&gt;&lt;![endif]--&gt;&lt;!--[if gte mso 9]&gt;&lt;xml&gt;  &lt;w:latentstyles deflockedstate=&quot;false&quot; latentstylecount=&quot;156&quot;&gt;  &lt;/w:LatentStyles&gt; &lt;/xml&gt;&lt;![endif]--&gt;&lt;style&gt; &lt;!--  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal  {mso-style-parent:&quot;&quot;;  margin:0in;  margin-bottom:.0001pt;  mso-pagination:widow-orphan;  font-size:12.0pt;  font-family:&quot;Times New Roman&quot;;  mso-fareast-font-family:&quot;Times New Roman&quot;;} p  {mso-margin-top-alt:auto;  margin-right:0in;  mso-margin-bottom-alt:auto;  margin-left:0in;  mso-pagination:widow-orphan;  font-size:12.0pt;  font-family:&quot;Times New Roman&quot;;  mso-fareast-font-family:&quot;Times New Roman&quot;;} @page Section1  {size:8.5in 11.0in;  margin:1.0in 1.25in 1.0in 1.25in;  mso-header-margin:.5in;  mso-footer-margin:.5in;  mso-paper-source:0;} div.Section1  {page:Section1;} --&gt; &lt;/style&gt;&lt;!--[if gte mso 10]&gt; &lt;style&gt;  /* Style Definitions */  table.MsoNormalTable  {mso-style-name:&quot;Table Normal&quot;;  mso-tstyle-rowband-size:0;  mso-tstyle-colband-size:0;  mso-style-noshow:yes;  mso-style-parent:&quot;&quot;;  mso-padding-alt:0in 5.4pt 0in 5.4pt;  mso-para-margin:0in;  mso-para-margin-bottom:.0001pt;  mso-pagination:widow-orphan;  font-size:10.0pt;  font-family:&quot;Times New Roman&quot;;  mso-ansi-language:#0400;  mso-fareast-language:#0400;  mso-bidi-language:#0400;} &lt;/style&gt; &lt;![endif]--&gt;&lt;strong&gt;&lt;/strong&gt;&lt;span style=&quot;color:black;&quot;&gt;Makin berisi makin merunduk. Begitulah peribahasa &#39;ilmu padi&#39; yang sering kita dengar. Dalam syari&#39;at Islam yang mulia pun diajarkan hal yang serupa, sifat dan sikap tawadhu&#39;.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;  &lt;/div&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;color:black;&quot;&gt;Al-Qur’an dalam beberapa ayatnya menyebutkan pujian bagi orang-orang yang tawadhu’ dan mengancam orang yang sombong. Tidak ada keutamaan seseorang terhadap yang lain kecuali nilai takwanya.&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;color:black;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;  &lt;/div&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;color:black;&quot;&gt;Alloh subhanahu wata&#39;ala berfirman: “Sesungguhnya orang yang paling mulia di antara kamu di sisi Alloh ialah orang yang paling takwa di antara kamu. Sesungguhnya Alloh Maha mengetahui lagi Maha Mengenal.” (QS. al-Hujurot [49]: 13)&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;color:black;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;  &lt;/div&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;color:black;&quot;&gt;Maka yang menjadi ukuran adalah ketakwaan, bukan banyaknya harta, tingginya pangkat atau kemuliaan nasab. Takwa adalah barometer dalam segala perkara. Tidak akan bermanfaat harta, pangkat dan keturunan kecuali diiringi dengan takwa. Salah satu perangai ketakwaan yang dianjurkan dalam agama adalah sifat tawadhu’.&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;  &lt;/div&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;strong&gt;&lt;span style=&quot;color:black;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/strong&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;strong&gt;&lt;span style=&quot;color:black;&quot;&gt;Definisi Tawadhu’&lt;/span&gt;&lt;/strong&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;strong&gt;&lt;span style=&quot;color:black;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/strong&gt;&lt;/p&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;  &lt;/div&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;color:black;&quot;&gt;Tawadhu’ secara bahasa bermakna rendah terhadap sesuatu. Sedangkan secara istilah adalah menampakkan perendahan hati kepada sesuatu yang diagungkan. &lt;/span&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:black;&quot;&gt;Ada juga yang mengatakan tawadhu’ adalah mengagungkan orang karena keutamaannya. Tawadhu’ adalah menerima kebenaran dan tidak menentang hukum.&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;o:p&gt;&lt;/o:p&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;  &lt;/div&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:black;&quot;&gt;Tidak ada yang mengingkari, tawadhu’ adalah akhlak yang mulia. Yang menjadi pertanyaan, kepada siapa kita merendahkan hati. Alloh  menyifati hamba yang dicintai-Nya dalam firman-Nya;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;o:p&gt;&lt;/o:p&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;  &lt;/div&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:black;&quot;&gt; “Yang bersikap lemah lembut terhadap orang yang mukmin, yang bersikap keras terhadap orang-orang kafir.” (QS. al-Maidah [5]: 54).&lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;o:p&gt;&lt;/o:p&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;  &lt;/div&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt; &lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;strong&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:black;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/strong&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;strong&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:black;&quot;&gt;Syarat Tawadhu’ &lt;/span&gt;&lt;/strong&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:black;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:black;&quot;&gt;Tawadhu’ adalah akhlak yang agung dan ia tidak sah kecuali dengan dua syarat;&lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;o:p&gt;&lt;/o:p&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;  &lt;/div&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;strong&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:black;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/strong&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;strong&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:black;&quot;&gt;Pertama: Ikhlas karena Alloh  semata.&lt;/span&gt;&lt;/strong&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;o:p&gt;&lt;/o:p&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;  &lt;/div&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:black;&quot;&gt;Rosululloh shollallohu alaihi wassalam bersabda;&lt;br /&gt;“Tidaklah seseorang tawadhu’ karena Alloh, kecuali Alloh akan angkat derajatnya.” (HR. Muslim: 2588)&lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;o:p&gt;&lt;/o:p&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;  &lt;/div&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;strong&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:black;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/strong&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;strong&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:black;&quot;&gt;Kedua: Kemampuan&lt;/span&gt;&lt;/strong&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;o:p&gt;&lt;/o:p&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;  &lt;/div&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:black;&quot;&gt;Rosululloh shollallohu alaihi wassalam bersabda: “Barangsiapa yang meninggalkan pakaian karena tawadhu’ kepada Alloh padahal dia mampu, maka Alloh akan memanggilnya pada hari kiamat di hadapan seluruh makhluk hingga Alloh memberinya pilihan dari perhiasan penduduk surga, ia bisa memakainya sekehendaknya.”&lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;o:p&gt;&lt;/o:p&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;  &lt;/div&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt; &lt;o:p&gt;&lt;/o:p&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;  &lt;/div&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;strong&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:black;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/strong&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;strong&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:black;&quot;&gt;Keutamaan Tawadhu’&lt;/span&gt;&lt;/strong&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;o:p&gt;&lt;/o:p&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;  &lt;/div&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:black;&quot;&gt;Tidaklah sifat yang terpuji melainkan menyimpan keutamaan. Ini adalah sebagai pendorong bagi kita agar segera berhias dengan sifat tersebut.&lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;o:p&gt;&lt;/o:p&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;  &lt;/div&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:black;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:black;&quot;&gt;Di antara keutamaan sifat tawadhu’ adalah;&lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;o:p&gt;&lt;/o:p&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;  &lt;/div&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:maroon;&quot;&gt; &lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:maroon;&quot;&gt;1. Menjalankan perintah Alloh subhanahu wata&#39;ala&lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;o:p&gt;&lt;/o:p&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;  &lt;/div&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:black;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:black;&quot;&gt;Alloh berfirman: “Dan rendahkanlah dirimu terhadap orang-orang yang mengikutimu, yaitu orang-orang yang beriman. (QS. asy-Syu’aro [26]: 215)&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;o:p&gt;&lt;/o:p&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;  &lt;/div&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:black;&quot;&gt;Syaikh Ibnu Utsaimin berkata: “Maksudnya adalah tawadhu’, karena orang yang sombong melihat dirinya bagaikan burung yang terbang di angkasa, maka Alloh  memerintahkan untuk merendahkan sayapnya dan merendahkan diri terhadap orang-orang beriman yang mengikuti Nabi.”&lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;o:p&gt;&lt;/o:p&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;  &lt;/div&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:maroon;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:maroon;&quot;&gt;2. Alloh  membenci orang yang sombong&lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;o:p&gt;&lt;/o:p&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;  &lt;/div&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:black;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:black;&quot;&gt;Alloh  berfirman: “Dan janganlah kamu memalingkan mukamu dari manusia (karena sombong) dan janganlah kamu berjalan di muka bumi dengan angkuh. Sesungguhnya Alloh tidak menyukai orang-orang yang sombong lagi membanggakan diri.” (QS. Luqman [31]: 18)&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;o:p&gt;&lt;/o:p&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;  &lt;/div&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:black;&quot;&gt;Sahabat mulia Ibnu Abbas rodhliyallohu anhu berkata: “Yaitu janganlah kamu sombong, sehingga membawa kalian merendahkan hamba Alloh  dan berpaling dari mereka jika mereka berbicara kepadamu.”&lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;o:p&gt;&lt;/o:p&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;  &lt;/div&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:maroon;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:maroon;&quot;&gt;3. Perangai hamba yang terpuji&lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;o:p&gt;&lt;/o:p&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;  &lt;/div&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:black;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:black;&quot;&gt;Alloh  berfirman:&lt;br /&gt;“Dan hamba-hamba Alloh yang Maha Penyayang itu (ialah) orang-orang yang berjalan di atas bumi dengan rendah hati dan apabila orang-orang jahil menyapa mereka, mereka mengucapkan kata-kata (yang mengandung) keselamatan.” (QS. al-Furqon [25]: 63)&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:black;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:black;&quot;&gt;Imam Ibnul Qoyyim rohimahulloh mengatakan: “Firman Alloh  berjalan di atas bumi dengan rendah hati yaitu mereka berjalan dengan tenang, penuh dengan ketawadhu’an, tidak congkak dan sombong.”&lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;o:p&gt;&lt;/o:p&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;  &lt;/div&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:maroon;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:maroon;&quot;&gt;4. Jalan menuju surga&lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;o:p&gt;&lt;/o:p&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;  &lt;/div&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:black;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:black;&quot;&gt;Alloh  berfirman:&lt;br /&gt;“Negeri akhirat itu, Kami jadikan untuk orang-orang yang tidak ingin menyombongkan diri dan berbuat kerusakan di (muka) bumi. dan kesudahan (yang baik) itu adalah bagi orang-orang yang bertakwa.” (QS. al-Qoshos [28]: 83)&lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;o:p&gt;&lt;/o:p&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;  &lt;/div&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:maroon;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:maroon;&quot;&gt;5. Mengangkat derajat seorang hamba &lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;o:p&gt;&lt;/o:p&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;  &lt;/div&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:black;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:black;&quot;&gt;Selayaknya bagi setiap muslim untuk berhias diri dengan sifat tawadhu’ karena dengan tawadhu’ tersebut Alloh  akan meninggikan derajatnya.&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;o:p&gt;&lt;/o:p&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;  &lt;/div&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:black;&quot;&gt;Rosululloh shollallohu alaihi wassalam bersabda; “Tidaklah seseorang tawadhu’ karena Alloh, kecuali Alloh  mengangkat derajatnya.” (HR. Muslim:2588)&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:black;&quot;&gt;Imam an-Nawawi rohimahulloh berkata: “Hadits ini mempunyai dua makna:&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:black;&quot;&gt;Pertama: Alloh akan meninggikan derajatnya di dunia, dan mengokohkan sifat tawadhu’nya dalam hati hingga Alloh  mengangkat derajatnya di mata manusia.&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:black;&quot;&gt;Kedua: Pahala di akhirat, yakni Alloh  akan mengangkat derajatnya di akhirat disebabkan tawadhu’nya di dunia.&lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;o:p&gt;&lt;/o:p&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;  &lt;/div&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:maroon;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:maroon;&quot;&gt;6. Mendatangkan rasa cinta, persaudaraan dan menghilangkan kebencian&lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;o:p&gt;&lt;/o:p&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;  &lt;/div&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:black;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:black;&quot;&gt;Rosululloh shollallohu alaihi wassalam bersabda: “Sesungguhnya Alloh  mewahyukan kepadaku agar kalian tawadhu’, hingga tidak ada seorang pun yang membanggakan dirinya atas orang lain dan tidak ada lagi orang yang menyakiti atas yang lain.” (HR. Muslim: 2865)&lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;o:p&gt;&lt;/o:p&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;  &lt;/div&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt; &lt;o:p&gt;&lt;/o:p&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;  &lt;/div&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;strong&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:black;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/strong&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;strong&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:black;&quot;&gt;Macam-macam Tawadhu’&lt;/span&gt;&lt;/strong&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;o:p&gt;&lt;/o:p&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;  &lt;/div&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;strong&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:maroon;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/strong&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;strong&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:maroon;&quot;&gt;Pertama: Tawadhu’ yang terpuji &lt;/span&gt;&lt;/strong&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;o:p&gt;&lt;/o:p&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;  &lt;/div&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:black;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:black;&quot;&gt;Yaitu tawadhu’nya seorang hamba ketika melaksanakan perintah Alloh  dan meninggalkan larangan-Nya. Karena jiwa ini secara tabiat akan mencari kesenangan dan rasa lapang serta tidak ingin terbebani sehingga akan menimbulkan keinginan lari dari peribadatan dan tetap dalam kesenangannya. Maka apabila seorang hamba mampu menundukan dirinya dengan melaksanakan perintah Alloh  dan menjauhi larangan-Nya, sungguh ia telah tawadhu’ dalam peribadatan.&lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;o:p&gt;&lt;/o:p&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;  &lt;/div&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;strong&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:maroon;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/strong&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;strong&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:maroon;&quot;&gt;Kedua: Tawadhu’ yang tercela&lt;/span&gt;&lt;/strong&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;o:p&gt;&lt;/o:p&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;  &lt;/div&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:black;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:black;&quot;&gt;Yaitu tawadhu’nya seseorang kepada orang yang mempunyai pangkat dunia karena berharap mendapat bagian dunia darinya.&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;o:p&gt;&lt;/o:p&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;  &lt;/div&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;color:black;&quot;&gt;Orang yang memiliki akal sehat dan selamat tentunya ia akan berusaha meninggalkan tawadhu’ tercela ini dan akan berusaha berhias dengan sifat tawadhu’ yang terpuji.&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;  &lt;/div&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt; &lt;/p&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;  &lt;/div&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;strong&gt;&lt;span style=&quot;color:black;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/strong&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;strong&gt;&lt;span style=&quot;color:black;&quot;&gt;Tingkatan Tawadhu’&lt;/span&gt;&lt;/strong&gt;&lt;/p&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;  &lt;/div&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;strong&gt;&lt;span style=&quot;color:maroon;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/strong&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;strong&gt;&lt;span style=&quot;color:maroon;&quot;&gt;Pertama: Tawadhu’ di dalam agama&lt;/span&gt;&lt;/strong&gt;&lt;/p&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;  &lt;/div&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;color:black;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;color:black;&quot;&gt;Yaitu patuh dan mengerjakan yang diajarkan oleh Nabi Muhammad  shollallohu alaihi wassalam&lt;/span&gt; &lt;span style=&quot;color:black;&quot;&gt;secara pasrah, tunduk dan taat. Hal itu tidak bisa terwujud kecuali dengan tiga perkara;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;color:black;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;color:black;&quot;&gt;a. Tidak mempertentangkan ajaran yang dibawa oleh Nabi shollallohu alaihi wassalam dengan akal, analogi, perasaan, atau siasat.&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;color:black;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;color:black;&quot;&gt;b. Tidak menuduh bahwa dalil-dalil dalam agama ini adalah cacat dan jelek serta berprasangka bahwa dalil-dalil agama ada yang kurang, atau yang lainnya lebih utama. Barangsiapa yang terlintas dalam pikirannya hal seperti ini, maka salahkanlah pemahamannya.&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;color:black;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;color:black;&quot;&gt;c. Tidak menyelisihi nash dan dalil yang telah tetap.&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;  &lt;/div&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;strong&gt;&lt;span style=&quot;color:maroon;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/strong&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;strong&gt;&lt;span style=&quot;color:maroon;&quot;&gt;Kedua: Menerima kebenaran dari orang yang dicintai atau yang dibenci &lt;/span&gt;&lt;/strong&gt;&lt;/p&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;  &lt;/div&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:black;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:black;&quot;&gt;Tidak termasuk sikap tawadhu’ adalah menolak kebenaran dikarenakan ia berasal dari musuh.&lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;o:p&gt;&lt;/o:p&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;  &lt;/div&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;strong&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:maroon;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/strong&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;strong&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:maroon;&quot;&gt;Ketiga: Menjunjung al-haq&lt;/span&gt;&lt;/strong&gt;&lt;strong&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:black;&quot;&gt; &lt;/span&gt;&lt;/strong&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;o:p&gt;&lt;/o:p&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;  &lt;/div&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:black;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:black;&quot;&gt;Yaitu menjadikan al-haq dan perintah sebagai dasar perbuatan dan menjalankan ibadah kepada Alloh  semata-mata karena perintah dari Alloh  dan bukan karena kebiasaan atau hawa nafsu.&lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;o:p&gt;&lt;/o:p&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;  &lt;/div&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;o:p&gt; &lt;/o:p&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;  &lt;/div&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;strong&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:black;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/strong&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;strong&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:black;&quot;&gt;Tawadhu’ Dan Menghinakan Diri&lt;/span&gt;&lt;/strong&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;o:p&gt;&lt;/o:p&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;  &lt;/div&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:black;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:black;&quot;&gt;Kita sering mendengar istilah tawadhu’ dan menghinakan diri. Keduanya sangat berbeda. Sifat tawadhu’ muncul karena atas dasar ilmu dan pengetahuannya kepada Alloh  dan karena pengagungan dan kecintaan kepadaNya serta kesadaran mengintropeksi terhadap aib pribadi.&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;o:p&gt;&lt;/o:p&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;  &lt;/div&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:black;&quot;&gt;Semua hal tersebut melahirkan sifat tawadhu’ dalam dirinya. Hatinya tunduk kepada Alloh, patuh dan berserah diri serta mempunyai sifat kasih sayang kepada manusia. Ia melihat tidak mempunyai keutamaan atas orang lain dan tidak merasa benar sendiri atas orang lain. Akhlak semacam ini hanyalah pemberian Alloh  kepada hamba-Nya yang dicintai dan yang dimuliakan serta dekat kepadaNya.&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;o:p&gt;&lt;/o:p&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;  &lt;/div&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:black;&quot;&gt;Adapun menghinakan diri adalah merendahkan dan menghinakan dirinya kepada orang lain untuk meraih bagian dan kelezatan syahwatnya. Seperti perendahan diri karyawan karena ingin mendapat sesuatu yang diinginkan dari atasannya, kepatuhan orang yang diajak maksiat kepada orang yang mengajaknya, atau kepatuhan orang yang ingin meraih bagian dunia kepada orang yang ia harapkan.&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;o:p&gt;&lt;/o:p&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;  &lt;/div&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:black;&quot;&gt;Semua ini adalah bentuk penghinaan diri dan bukan tawadhu’. Alloh  hanya mencintai orang-orang yang tawadhu’ dan membenci perendahan dan penghinaan diri.&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;o:p&gt;&lt;/o:p&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;  &lt;/div&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:black;&quot;&gt;Imam Ahmad bin Abdurrohman al-Maqdisi rohimahulloh mengatakan: “Sikap pertengahan adalah dengan tawadhu’ tanpa merendahkan diri, dan ini adalah terpuji. Sikap tawadhu’ yang terpuji adalah dengan berbuat adil, yaitu memberikan kepada setiap orang yang mempunyai kedudukan haknya.”&lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;o:p&gt;&lt;/o:p&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;  &lt;/div&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt; &lt;o:p&gt;&lt;/o:p&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;  &lt;/div&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;strong&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/strong&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;strong&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;Kiat Menggapai Tawadhu’&lt;/span&gt;&lt;/strong&gt;&lt;b&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/b&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:maroon;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:maroon;&quot;&gt;1. Berfikirlah dari apa kita diciptakan &lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;o:p&gt;&lt;/o:p&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;  &lt;/div&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:black;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:black;&quot;&gt;Jika seorang muslim bisa mengukur diri, dan menyadari siapa dirinya, dia akan menilai bahwa dirinya adalah insan yang rendah dan hina. Karena manusia bila dilihat dari asal penciptaan berasal dari setetes mani yang keluar dari saluran air kencing, kemudian menjadi segumpal darah, segumpal daging dan akhirnya menjadi seorang insan.&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;o:p&gt;&lt;/o:p&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;  &lt;/div&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:black;&quot;&gt;Berawal dari tidak bisa mendengar, tidak melihat dan lemah kemudian menjadi insan yang sempurna penciptaannya.&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;o:p&gt;&lt;/o:p&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;  &lt;/div&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:black;&quot;&gt;Alloh  berfirman: “Dari apakah Alloh menciptakannya? dari setetes mani, Alloh menciptakannya lalu menentukannya. kemudian Dia memudahkan jalannya.” (QS. ’Abasa [80]: 18-20)&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;&quot; lang=&quot;SV&quot;&gt;&lt;o:p&gt;&lt;/o:p&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;  &lt;/div&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:black;&quot;&gt;Alloh  juga berfirman: “Sesungguhnya Kami telah menciptakan manusia dari setetes mani yang bercampur yang Kami hendak mengujinya (dengan perintah dan larangan), karena itu Kami jadikan ia mendengar dan melihat.” &lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;color:black;&quot;&gt;(QS. al-Insan [76]: 2)&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;color:black;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;  &lt;/div&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;color:black;&quot;&gt;Apabila kondisi manusia seperti ini, mengapa ia sombong dan tidak tawadhu’?!&lt;br /&gt;Imam Ibnu Hibban mengatakan: “Bagaimana mungkin seseorang tidak tawadhu’ padahal ia diciptakan dari setetes mani yang hina dan akhir hidupnya ia akan kembali menjadi bangkai yang menjijikkan serta kehidupannya di dunia ia membawa kotoran?”&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;  &lt;/div&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;color:maroon;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;color:maroon;&quot;&gt;2. Kenalilah diri Anda&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;  &lt;/div&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;color:black;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;color:black;&quot;&gt;Alloh berfirman: “Dan janganlah kamu berjalan di muka bumi inidengan sombong, karena sesungguhnya kamu sekali-kali tidak dapat menembus bumi dan sekali-kali kamu tidak akan sampai setinggi gunung.” (QS. al-Isro’ [17]: 37)&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;color:black;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;  &lt;/div&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;color:black;&quot;&gt;Syaikh Muhammad Amin as-Syinqithi  berkata: “Wahai orang yang sombong, engkau adalah orang yang lemah, hina dan terbatas di dunia ini. Bumi yang engkau berpijak di atasnya, engkau tidak bisa berbuat apapun walaupun engkau injak dengan sekuat tenaga. &lt;/span&gt;&lt;span  lang=&quot;SV&quot; style=&quot;color:black;&quot;&gt;Jangan angkuh, jangan berjalan di muka bumi ini dengan sombong.”&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/p&gt;&lt;strong&gt;&lt;span style=&quot;color:maroon;&quot;&gt;Oleh: Ustadz Abu Abdillah Syahrul Fatwa&lt;/span&gt;&lt;/strong&gt;</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/545459399824897367'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/545459399824897367'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2010/06/menumbuhkan-sifat-tawadhu.html' title='MENUMBUHKAN SIFAT TAWADHU&#39;'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-3020523260238213313</id><published>2010-02-23T23:39:00.000-08:00</published><updated>2010-02-24T00:01:42.727-08:00</updated><title type='text'>Kisah Nyata Seorang Pemuda Arab</title><content type='html'>&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;Ada seorang pemuda arab yang baru saja menyelesaikan bangku kuliahnya di Amerika. Pemuda ini adalah salah seorang yang diberi nikmat oleh Allah berupa pendidikan agama Islam bahkan ia mampu mendalaminya.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;         Selain belajar, ia juga seorang juru dakwah Islam. Suatu ketika berada di Amerika, ia berkenalan dengan salah seorang Nasrani. Hubungan mereka semakin akrab, dengan harapan semoga Allah SWT memberinya hidayah masuk Islam.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Pada suatu hari mereka berdua berjalan-jalan di sebuah perkampungan di Amerika dan melintas di dekat sebuah gereja yang terdapat di kampung tersebut. Temannya itu meminta agar ia turut masuk ke dalam gereja. Semula ia berkeberatan. Namun karena ia terus mendesak akhirnya pemuda itupun memenuhi permintaannya lalu ikut masuk ke dalam gereja dan duduk di salah satu bangku dengan hening, sebagaimana kebiasaan mereka.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Ketika pendeta masuk, mereka serentak berdiri untuk memberikan penghormatan lantas kembali duduk.. Tepat saat itu si pendeta terbelalak matanya ketika melihat ke para hadirin dan berkata, &quot;Di tengah kita ada seorang muslim. Aku harap ia keluar dari sini&quot;. Pemuda arab itu tidak bergeming dari tempatnya. Pendeta tersebut mengucapkan perkataan itu berkali-kali, namun ia tetap tidak bergeming dari tempatnya. Hingga akhirnya pendeta itu berkata, &quot;Aku minta ia keluar dari sini dan aku menjamin keselamatannya&quot;. Barulah pemuda ini beranjak keluar.         &lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Di ambang pintu ia bertanya kepada sang Pendeta, &quot;Bagaimana anda tahu bahwa saya seorang muslim.&quot; Pendeta itu menjawab, &quot;Dari tanda yang terdapat di wajahmu.&quot; Kemudian ia beranjak hendak keluar. Namun sang pendeta ingin memanfaatkan keberadaan pemuda ini, yaitu dengan mengajukan beberapa pertanyaan, dengan tujuan untuk memojokkan pemuda tersebut dan sekaligus untuk mengokohkan markasnya.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Pemuda muslim itupun menerima tantangan debat tersebut. Sang pendeta berkata, &quot;Aku akan mengajukan kepada anda 22 pertanyaan dan anda harus menjawabnya dengan tepat&quot;. Si pemuda tersenyum dan berkata, &quot;Silahkan !&quot;.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Sang pendetapun mulai bertanya :&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;1. Sebutkan satu yang tiada duanya,&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;2. Dua yang tiada tiganya,&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;3. Tiga yang tiada empatnya,&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;4. Empat yang tiada limanya,&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;5. Lima yang tiada enamnya,&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;6. Enam yang tiada tujuhnya,&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;7. Tujuh yang tiada delapannya,&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;8. Delapan yang tiada sembilannya,&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;9. Sembilan yang tiada sepuluhnya,&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;10. Sesuatu yang tidak lebih dari sepuluh,&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;11. Sebelas yang tiada dua belasnya,&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;12. Ddua belas yang tiada tiga belasnya,&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;13. Ttiga belas yang tiada empat belasnya.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;14. Sebutkan sesuatu yang dapat bernafas namun tidak mempunyai ruh !&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;15. Apa yang dimaksud dengan kuburan berjalan membawa isinya ?&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;16. Siapakah yang berdusta namun masuk ke dalam surga ?&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;17. Sebutkan sesuatu yang diciptakan Allah namun Dia tidak menyukainya ?&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;18. Sebutkan sesuatu yang diciptakan Allah tanpa ayah dan ibu !&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;19. Siapakah yang tercipta dari api, siapakah yang diadzab dengan api dan siapakah yang terpelihara dari api ?&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;20. Siapakah yang tercipta dari batu, siapakah yg diadzab dengan batu dan siapakah yang terpelihara dari batu ?&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;21. Sebutkan sesuatu yang diciptakan Allah dan dianggap besar !&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;22. Pohon apakah yang mempunyai 12 ranting, setiap ranting mempunyai 30 daun, setiap daun mempunyai 5 buah, 3 di bawah naungan dan 2 di bawah sinaran matahari ?&quot;&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Mendengar pertanyaan-pertanyaan tersebut pemuda itu tersenyum dengan senyuman mengandung keyakinan kepada Allah.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Setelah membaca basmalah iapun menjawab sebagai berikut :&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;1. Satu yang tiada duanya ialah Allah SWT.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;2. Dua yang tiada tiganya ialah malam dan siang. Allah SWT berfirman : &quot;...Dan Kami jadikan malam dan siang sebagai dua tanda (kebesaran Kami).&quot; (Al-Isra&#39;: 12).&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;3. Tiga yang tiada empatnya adalah kekhilafan yang dilakukan Nabi Musa ketika Khidir menenggelamkan sampan, membunuh seorang anak kecil dan ketika menegakkan kembali dinding yang hampir roboh.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;4. Empat yang tiada limanya adalah Taurat, Injil, Zabur dan Al-Qur&#39;an.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;5. Lima yang tiada enamnya ialah Shalat lima waktu.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;6. Enam yang tiada tujuhnya ialah jumlah hari ke-tika Allah SWT menciptakan makhluk.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;7. Tujuh yang tiada delapannya ialah langit yang tujuh lapis. Allah SWT berfirman : &quot;...Yang telah menciptakan tujuh langit berlapis-lapis. Kamu sekali-kali tidak melihat pada ciptaan Rabb Yang Maha Pemurah sesuatu yang tidak seimbang.&quot; (Al-Mulk: 3).&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;8. Delapan yang tiada sembilannya ialah malaikat pemikul Arsy ar-Rahman. Allah SWT berfirman : &quot;...Dan malaikat-malaikat berada di penjuru-penjuru langit. Dan pada hari itu delapan malaikat menjunjung &#39;Arsy Rabbmu di atas (kepala) mereka.&quot; (Al-Haqah: 17).&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;9. Sembilan yang tiada sepuluhnya adalah mu&#39;jizat yang diberikan kepada Nabi Musa : tongkat, tangan yang bercahaya, angin topan, musim paceklik, katak, darah, kutu, belalang dan *******&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;10. Sesuatu yang tidak lebih dari sepuluh ialah kebaikan. Allah SWT berfirman, &quot;Barangsiapa yang berbuat kebaikan maka untuknya sepuluh kali lipat.&quot; (Al-An&#39;am: 160).&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;11. Sebelas yang tiada dua belasnya ialah jumlah Saudara-saudara Yusuf&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;12. Dua belas yang tiada tiga belasnya ialah mu&#39;jizat Nabi Musa yang terdapat dalam firman Allah : &quot;...Dan (ingatlah) ketika Musa memohon air untuk kaumnya, lalu Kami berfirman : &quot;Pukullah batu itu dengan tongkatmu.&quot; Lalu memancarlah daripadanya dua belas mata air.&quot; (Al-Baqarah: 60).&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;13. Tiga belas yang tiada empat belasnya ialah jumlah saudara Yusuf ditambah dengan ayah dan ibunya.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;14. Adapun sesuatu yang bernafas namun tidak mempunyai ruh adalah waktu Shubuh. Allah SWT ber-firman, &quot;...Dan waktu subuh apabila fajarnya mulai menyingsing.&quot; (At-Takwir: 18).&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;15. Kuburan yang membawa isinya adalah ikan yang menelan Nabi Yunus AS.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;16. Mereka yang berdusta namun masuk ke dalam surga adalah saudara-saudara Yusuf, yakni ketika mereka berkata kepada ayahnya, &quot;Wahai ayah kami, sesungguhnya kami pergi berlomba-lomba dan kami tinggalkan Yusuf di dekat barang-barang kami, lalu dia dimakan serigala.&quot; Setelah kedustaan itu terungkap, Yusuf berkata kepada mereka, &quot;tak ada cercaaan terhadap kalian.&quot; Dan ayah mereka Ya&#39;qub berkata, &quot;Aku akan memohonkan ampun bagimu kepada Rabbku. Sesungguhnya Dialah Yang Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.&quot;&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;17. Sesuatu yang diciptakan Allah namun tidak Dia sukai adalah suara keledai. Allah SWT berfirman, &quot;Sesungguhnya sejelek-jelek suara adalah suara keledai.&quot; (Luqman: 19).&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;18. Makhluk yang diciptakan Allah tanpa bapak dan ibu adalah Nabi Adam, malaikat, unta Nabi Shalih dan kambing Nabi Ibrahim.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;19. Makhluk yang diciptakan dari api adalah Iblis, yang diadzab dengan api ialah Abu Jahal dan yang terpelihara dari api adalah Nabi Ibrahim. Allah SWT berfirman, &quot;Wahai api dinginlah dan selamatkan Ibrahim.&quot; (Al-Anbiya&#39;).&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;20. Makhluk yang terbuat dari batu adalah unta Nabi Shalih, yang diadzab dengan batu adalah tentara bergajah dan yang terpelihara dari batu adalah Ash-habul Kahfi (penghuni gua).&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;21. Sesuatu yang diciptakan Allah dan dianggap perkara besar adalah tipu daya wanita, sebagaimana firman Allah SWT : &quot;Sesungguhnya tipu daya kaum wanita itu sangatlah besar.&quot; (Yusuf: 28).&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;22. Adapun pohon yang memiliki 12 ranting setiap ranting mempunyai 30 daun, setiap daun mempunyai 5 buah, 3 di bawah teduhan dan dua di bawah sinaran matahari maknanya : Pohon adalah tahun, ranting adalah bulan, daun adalah hari dan buahnya adalah shalat yang lima waktu, tiga dikerjakan di malam hari dan dua di siang hari.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Pendeta dan para hadirin merasa takjub mendengar jawaban pemuda muslim tersebut. Kemudian ia pamit dan beranjak hendak pergi. Namun ia mengurungkan niatnya dan meminta kepada pendeta agar menjawab satu pertanyaan saja.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Permintaan ini disetujui oleh sang pendeta. Pemuda itu bertanya : &quot;Apakah kunci surga itu ?&quot;&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Mendengar pertanyaan itu lidah sang pendeta menjadi kelu, hatinya diselimuti keraguan dan rona wajahnya pun berubah. Ia berusaha menyembunyikan kekhawatirannya, namun hasilnya nihil. Orang-orang yang hadir di gereja itu terus mendesaknya agar menjawab pertanyaan tersebut, namun ia berusaha mengelak.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Mereka berkata : &quot;Anda telah melontarkan 22 pertanyaan kepadanya dan semuanya telah ia jawab, sementara ia hanya memberimu satu pertanyaan namun anda tidak mampu menjawabnya !&quot;&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Pendeta tersebut berkata, &quot;Sungguh aku mengetahui jawaban dari pertanyaan tersebut, namun aku takut kalian marah.&quot;&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Mereka menjawab : &quot;Kami akan jamin keselamatan anda.&quot; Sang pendeta pun berkata : &quot;Jawabannya ialah: Asyhadu an-La Ilaaha Illallah wa Asyhadu anna Muhammadar Rosulullah.&quot;&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Lantas sang pendeta dan orang-orang yang hadir di gereja itupun memeluk agama Islam...&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Sungguh Allah telah menganugerahkan kebaikan dan menjaga mereka dengan Islam melalui tangan seorang pemuda muslim yang bertakwa.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;         Kaum yang berpikir (termasuk para pendeta) sedianya telah mengetahui bahwa Islam adalah agama yang diturunkan kepada Nabi Muhammad SAW dan akan menjaga manusia dalam kesejahteraan baik di dunia maupun di akhirat...&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Apa yang menyebabkan hati-hati mereka itu masih tertutup bahkan cenderung mereka sendiri yang menutup rapat jiwanya..&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Semoga Allah SWT memberikan Hidayah kepada mereka yang mau berpikir... Amiiiiiiiiieeeen...&lt;/div&gt;</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/3020523260238213313'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/3020523260238213313'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2010/02/kisah-nyata-seorang-pemuda-arab.html' title='Kisah Nyata Seorang Pemuda Arab'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-2287371806220519065</id><published>2010-01-10T20:51:00.000-08:00</published><updated>2010-01-10T22:06:09.324-08:00</updated><title type='text'>KISAH FIR&#39;AUN</title><content type='html'>&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;a onblur=&quot;try {parent.deselectBloggerImageGracefully();} catch(e) {}&quot; href=&quot;http://3.bp.blogspot.com/_BDHBikRNgNg/S0qvfrz0soI/AAAAAAAAAas/RG_KMdedYu0/s1600-h/firaun2.jpg&quot;&gt;&lt;img style=&quot;margin: 0pt 10px 10px 0pt; float: left; cursor: pointer; width: 249px; height: 400px;&quot; src=&quot;http://3.bp.blogspot.com/_BDHBikRNgNg/S0qvfrz0soI/AAAAAAAAAas/RG_KMdedYu0/s400/firaun2.jpg&quot; alt=&quot;&quot; id=&quot;BLOGGER_PHOTO_ID_5425341659992076930&quot; border=&quot;0&quot; /&gt;&lt;/a&gt;Dalam sejarah yang diceritakan dalam Al-qur&#39;an, pada waktu Nabi Musa bersama kaumnya keluar dari negeri Mesir menuju Palestina dikejar oleh Fir&#39;aun dan balatentaranya, mereka harus melalui laut merah sebelah utara, maka Allah merintahakan kepada Musa memukul laut itu, dengan tongkatnya, perintah itu dilaksanakan oleh Musa hingga terbelahlah laut merah tersebut dan terbentanglah jalan raya di tengah-tengahnya, dan Musa melalui jalan itu sampai selamatlah Musa dan kaumnya ke seberang...  Sedang Fir&#39;aun dan pengikut-pengikutnya melalui jalan itu pula, tetapi diwaktu mereka berada di tengah-tengah laut, kembali laut itu sebagaimana semula, lalu tenggelamlah Fir&#39;aun dan balatentaranya dilaut merah itu.&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;KESOMBONGAN DAN KEBENGISAN FIR&#39;AUN&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Fir&#39;aun adalah gelar bagi raja-raja Mesir purbakala, menurut sejarah, ini Fir&#39;aun dimasa Nabi Musa tercantum dalam Surat Al- Qashash ayat 38 menyebutkan : Ketika Fir&#39;aun tidak kuasa lagi mendebat Musa. Ia tetap bersikap sewenag-wenang berkata: &quot; Wahai masyarakat sekalian, aku tidak mengetahui adanya Tuhan bagi kalian selain diriku&quot; Kemudian ia memerintahkan mentrinya, Haman, untuk memperkerjakan oran-orang agar membuat bangunan dan istana yang tinggi agar Fir&#39;aun dapat menaikinya untuk melihat Tuhan yang diserukan Musa, Maka dengan begitu Fir&#39;aun dapat lebih yakin bahwa Musa termasuk dalam golongan para pendusta dalam anggapannya. Fir&#39;aun dan balatentaranya tetap angkuh dengan kebatilan di muka bumi, Maka Allah menenggelamkan Fir&#39;aun dan balatentaranya dilaut merah utara, menurut sejarah setelah beberapa tahun, Allah menyelamatkan tubuh kasarnya dan terdampar dipinggir laut ditemukan oleh orang Mesir kemudian di balsem, masih utuh sampai sekarang ada di musium Tahrir yang berada di tengah kota Cairo.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;a onblur=&quot;try {parent.deselectBloggerImageGracefully();} catch(e) {}&quot; href=&quot;http://4.bp.blogspot.com/_BDHBikRNgNg/S0qwFPLb8-I/AAAAAAAAAa0/4WD2I0bvo4A/s1600-h/laut%2Bfiraun%2Btenggelam.jpg&quot;&gt;&lt;img style=&quot;margin: 0pt 10px 10px 0pt; float: left; cursor: pointer; width: 300px; height: 237px;&quot; src=&quot;http://4.bp.blogspot.com/_BDHBikRNgNg/S0qwFPLb8-I/AAAAAAAAAa0/4WD2I0bvo4A/s400/laut%2Bfiraun%2Btenggelam.jpg&quot; alt=&quot;&quot; id=&quot;BLOGGER_PHOTO_ID_5425342305141519330&quot; border=&quot;0&quot; /&gt;&lt;/a&gt;&lt;br /&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;(Laut Merah Tempat Fir&#39;aun digulung ombak)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Allah menyelamatkan tubuh kasar Fir&#39;aun sebagai peringatan bagi manusia-manusia di dunia setelah itu. (Lihat Foto Mummy Fir&#39;aun di atas)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;FIR&#39;AUN MATI DENGAN MULUT DISUMPAL MALAIKAT JIBRIL&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;Dari Sa’id bin Jubeir dari Ibnu ‘Abbas radhiya’l-lahu‘anhuma meriwayatkan: “dua orang Sahabat menghadap Rasulullah (menanyakan tentang Fir’aun). Sabda Nabi s.a.w: “Malaikat Jibril menyumpali mulut Fir’aun dengan pasir, khawatir kalau-kalau akan mengucapkan: La ilaha illa’llah” (Shahih, HR. Turmudzi [3107]; Ahmad [2145], at-Thabari [11/163]; Ibnu Hibban [6215]; Nasa’i [6/363]. Dishahihkan oleh Syeikh Albani dalam as-Shahihah [2015] dan Shahih Sunan Turmudzi [2484]. Dishahihkan juga oleh Syeikh Syu’aib Arnouth, Tahqiq Shahih Ibnu Hibban [14/98])&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-weight: bold;&quot;&gt;Fir’aun mati dengan mulut menyon&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Hadits di atas umumnya dapat kita temui pada bahasan ayat tenggelamnya Fir’aun. Imam at-Thabari dan Imam Al-Qurthubi misalnya meletakkan hadits tersebut pada surah Yunus ayat 90, di mana Allah berfirman: “Dan Kami memungkinkan Bani Israil melintasi laut, lalu mereka diikuti oleh Fir’aun dan bala tentaranya, karena hendak menganiaya dan menindas (mereka); hingga bila Fir’aun itu telah hampir tenggelam berkatalah dia: Saya percaya bahwa tidak ada  Tuhan melainkan Tuhan yang dipercayai oleh Bani Israil, dan saya termasuk orang-orang yang berserah diri (kepada Allah).” (Qs. 10:90) .&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Pada detik-detik naza‘nya, malaikat Jibril melihat gelagat Fir’aun akan mempergunakan  kesempatan dalam kesempitan. Allah Ta’ala memerintahkan malaikat Jibril untuk mengeksekusi nyawa Fir’aun dengan cara menyumpal mulutnya dengan pasir, supaya tidak sampai mengucapkan keimanan dan pertaubatannya. Akhirnya Fir’aun mati dengan mulut  menyon dan jauh dari rahmat Allah s.w.t.(Tafsir Al-Kasyaf, 21 202).&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Karena iman dan taubat pada saat ini, tiada guna sama sekali. Para Ulama mengatakan:  “anna’l-iman bi’l-qalbi ka’imani’l-akhras“, iman sebatas bibir tak ubahnya seperti iman bisu.  Iman dalam kondisi terpaksa atau dipaksa oleh suatu keadaan tertentu, bukan iman khalis  (murni). Iman seperti ini, tidak direken oleh Allah. Mengutip Tafsir Syeikh Sa’di, ada dua  keadaan di mana iman tidak berguna pada saat itu yakni beriman di ujung sakarat dan beriman  menjelang hari Qiamat, sesuai firman Allah dalam surah Al-Mu’min:85.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Termasuk keimanan yang terpaksa atau dipaksa adalah masuk Islam karena mau nikah, mau terima warisan, karena tujuan politik atau duniawi lainnya, seperti banyak menggejala akhir-akhir ini. Iman Nabi Yunus boleh jadi contoh, beliau ingat Allah di semua keadaan, dalam senang maupun di waktu susah. Sementara iman Fir’aun adalah iman kejepit. Allah melukiskan iman Nabi Yunus melalui ayat: “Maka jika sekiranya dia (Nabi Yunus) tidak termasuk orang-orang yang banyak mengingat Allah, niscaya ia akan tetap tinggal di perut ikan itu sampai hari berbangkit.” (Qs.As-Shaffatf 143-144)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Fir’aun wafat di Laut Merah atau laut Qalzum atau ebelumnya populer dengan nama FAM AL-HAIRUTS, dekat terusan Suez, pada tanggal 10 Muharram dan karena itulah ada syari’at shaum ‘Asyura, setelah sebelumnya menyatakan taubat dan yakin akan Tuhan Allah s.w.t. Dan inilah taubat ghayru maqbui yakni taubat tertolak (Qs. 10:90)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Dalam hadits Bukhari-Muslim dan Abu Qatadah dapat kita simpulkan bahwa, kematian Fir’aun disyukuri oleh ummat manusia, dan inilah kematian orang yang diistirahatkan (mustarah). Bagi Bani Isra’il kematian Fir’aun adalah hari kemerdekaan, di mana puasa Asyura adalah wujud peringatan mensyukuri kematian Fir’aun, setiap tahun. Karena itu wahai para pemimpin, jauhilah perilaku Fir’aun.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-weight: bold;&quot;&gt;Fir’aun kafir sejak bayi&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Di antara perkara yang aneh dalam din Fir’aun adalah fithrah kejadiannya. Umum-nya bayi diciptakan oleh Allah dalam keadaan fithrah, kullu mawludin yuladu ‘alal-fithrah, tapi tampaknya hadits ini dikecualikan terhadap bayi Fir’aun. Karena sejak orok sudah kafir di dalam perut ibunya. Syeikh Albani dalam Shahihul Jami’ no.3237 menghasankan bunyi hadits “wa khalaqa fir’aun fi bathni ummihi kafiran,” dan Fir’aun dijadikan (oleh Allah) dalam perut ibunya dalam keadaan kafir. (HR. Ibnu ‘Adi dalam Al-Kamil dan Imam Thabarani dalam Al-Ausath).&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Abu Sa’id Al-Khudri radhiya’l-lahu ‘anh menceritakan, saat menyampaikan hadits ini Rasulullah s.a.w. sedang berkhutbah di hadapan kami pada sore hari. Nabi s.a.w bersabda: “yuwladu’n-nass  ata thabaqatin syatta, manusia dilahirkan berdasarkan tingkatannya sendiri-sendiri.” Ada yang  ahir mu’min, hidup mu’min dan mati dalam keadaan mu’min. Ada yang lahir kafir, hidup kafir  dan mati pun kafir. Ada yang lahir mu’min, hidup mu’min dan mati kafir, serta ada yang lahir  kafir, hidup kafir, tapi matinya dalam keadaan mu’min. Berkata Ibnu Mas’ud radhiya’l-lahu ‘anh, pada kesempatan inilah hadits di atas disabdakan oleh Rasulullah s.a.w, “khalaqa’l-lahu yahya bin zakariya fi bathni ummihi mu’minan wa khalaqa fir’aun fi bathni ummihi kafiran.”  Tafsir Qurthubi, surah at-Tagha-bun:2. As-Shahihah Syeikh Albani [4/446] no.: 1831, dan sesuai dengan bunyi hadits ‘Aisyah dalam Shahih Muslim [8/54-55] no.2662).&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Bisa kita simpulkan, bahwa Fir’aun terlahir untuk menjadi dajjal. Karena itu, Imam Ibnu  ayyim Al-Jauziyah (w.751 H) memasukkan Fir’aun dalam deretan tokoh dajjajilah sepanjang sejarah  mewakili simbol penguasa dzalim (kitab al-Fawa’id,hal:90). Ada dajjal sifat yang selalu ada di  panggung sejarah meramaikan jagad zaman, dan pada saatnya nanti -’ala qadarillah akan muncul dajjal kubra yang menghiasi fenomena fitnah akhir zaman dan menjadi tanda tibanya hari Qiamat. Sama dengan Fir’aun, Dajjal akhir zaman, juga kafir. Tanda kekafiran itu, jelas  terbaca oleh orang mu’min di jidatnya. Apa mungkin dia anak cucu Fir’aun, sejarahlah yang akan menjawabnya, yang jelas bapak-ibunya adalah orang Yahudi, dan watak aslinya adalah suka  melakukan penjungkir-balikan fakta atas nama banyak kepentingan. (Fathul Bari’, 2/318).&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Fir’aun, Gelar Raja Durhaka Ahli sejarah terpecah dua; ada yang bilang Fir’aun itu nama orang  ismul ‘ajam), yang lain dan terbanyak mengatakan Fir’aun itu gelar bagi raja yang lupa daratan.  Tapi yang jelas, nama ini pertama kali dipakai oleh Walid bin Mush’ab bin Rayyan, keturunan Lois bin Sam bin Nuh. (Fajrul ‘Urus [1/8131]).&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Fir’aun zaman Musa adalah Ramses II atau Ramses Akbar, yaitu dinasti yang ke-19 yang naik tahta pada 1311 SM. Ada yang mengatakan bahwa, Fir’aun ini juga bernama Maneftah (1224-1214 SM) yang Allah binasakan bersama 700.000 pasukannya di Laut Merah, mayatnya Allah selamatkan, pada waktu syuruq (matahari terbit), menurut Tafsir Muqatil (Qs. 10:90). Mayatnya diawetkan dengan pembalseman dalam bentuk mumi yang kini disimpan di museum Mesir di Kairo dengan berbagai macam hikmah sejarah. Mumi ini ditemukan pertama kali oleh purba-kalawan Perancis, Loret, di Wadi al-Muluk (lembah raja-raja) Thaba Luxor Mesir pada tahun 1896 M. Pembalutnya dibuka oleh Eliot Smith, seorang purbakalawan Inggris pada tanggal 8 Juli 1907.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;Demikianlah, setiap negara atau kepercayaan, punya gelar tersendiri. Sejauh tidak melampaui koridor wahyu dan amanah kekuasaan, gelar ini sah-sah saja untuk menun-jukan prestasi atau mendorong semangat juang. Sejarah kekuasaan melaporkan, bahwa para penguasa memang  doyan dengan gelar. Terlebih lagi jika gelar ini disematkan langsung oleh rakyat, disebut-sebut dalam forum terbuka, diperhelatan atau di balai-balai pertemuan. Bahkan ada gelar pemimpin yang sampai pada taraf kultus atau ghuluw. Para pemimpin dan tokoh ini merasa senang jika  gelar kebesaran atau kehormatan itu disebut-sebut dalam untaian do’a dengan penghormatan  yang sangat berlebihan.&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;br /&gt;Tetapi mereka lupa, ketika gelar mengarah pada kultus pada saat inilah gelar bisa makan tuan. Gelar menyeret pemiliknya pada kesombongan, sehingga bisa lupa daratan. Fitnah ghuluw (kultus, fanatik) muncul dari pemujaan gelar yang kelewat batas.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Perhatikanlah pesan indah dari Imam as-Syafi’i rahimahullah berikut ini: Berkata Imam as-Syafi’i: “aku benci orang yang kelewat mengagungkan makhluk, hingga menjadikan kuburannya (dijadikan sebagai) masjid. Aku kuatir terjadi fitnah atasnya dan fitnah atas orang sesudahnya.” (Imam An-Nawawi, AI-Majmu’ [5/269]; Al-Umm Imam As-Syafi’i [1/92-93])&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;span&gt;Sumber : Buletin Dakwah No.02 Th. XXXV 11 Januari 2008&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;/div&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/2287371806220519065'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/2287371806220519065'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2010/01/kisah-firaun.html' title='KISAH FIR&#39;AUN'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author><media:thumbnail xmlns:media="http://search.yahoo.com/mrss/" url="http://3.bp.blogspot.com/_BDHBikRNgNg/S0qvfrz0soI/AAAAAAAAAas/RG_KMdedYu0/s72-c/firaun2.jpg" height="72" width="72"/></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-3678748188445952333</id><published>2010-01-10T20:23:00.000-08:00</published><updated>2010-01-10T20:28:59.555-08:00</updated><title type='text'>FOTO PALSU NABI MUHAMMAD S.A.W.</title><content type='html'>&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;a onblur=&quot;try {parent.deselectBloggerImageGracefully();} catch(e) {}&quot; href=&quot;http://4.bp.blogspot.com/_BDHBikRNgNg/S0qogCyfJCI/AAAAAAAAAak/J9kkwOnM_5E/s1600-h/Apakah+ini+Foto+Nabi+Muhammad.jpg&quot;&gt;&lt;img style=&quot;margin: 0pt 10px 10px 0pt; float: left; cursor: pointer; width: 279px; height: 400px;&quot; src=&quot;http://4.bp.blogspot.com/_BDHBikRNgNg/S0qogCyfJCI/AAAAAAAAAak/J9kkwOnM_5E/s400/Apakah+ini+Foto+Nabi+Muhammad.jpg&quot; alt=&quot;&quot; id=&quot;BLOGGER_PHOTO_ID_5425333969579090978&quot; border=&quot;0&quot; /&gt;&lt;/a&gt;SAUDARAKU SEIMAN DAN SEAGAMA&gt;&gt; SEBELUMNYA ISTIGHFARLAH DULU  ASTAGHFIRLLAH HAL ADZIM 3X……….(tulisan ini menjelaskan bahwasanya foto tersebut bukan foto nabi muhammad tetapi foto remaja tunisia,,, pahamilah saudaraku semua….)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Bertahun-tahun diterbitkan gambar yang disebut sebagai gambar masa mudanya Nabi Muhammad saw di Iran. Masyarakat Iran di samping menunjukkan rasa suka terhadap gambar itu, mereka juga mempertanyakan keabsahannya. Sebagian menyebutkan bahwa gambar itu dilukis oleh pendeta Buhaira yang sempat mengiringi Nabi Muhammad saw bersama pamannya ke Syam. Pada kenyataannya, banyak yang meragukan jawaban ini.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Tulisan berikut ini adalah usaha untuk mencari sumber asli gambar masa muda Nabi Muhammad saw. Para penulis berusaha mengargumentasikan dari mana asal gambar itu. Namun, kelihatannya, masalah ini senantiasa terbuka untuk dijadikan kajian.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Tulisan ini adalah hasil terjemahan yang dilakukan oleh Rasul Ja’fariyah dari makalah yang judul aslinya The Story of Picture Shiite Depictions of Muhammad, Pierree Centlivre &amp;amp; Micheline Centlivres-Demont dalam majalah ISIM Review 17, Spring 2006, hal 18-19.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Syiah Iran punya pengalaman yang cukup panjang dalam menggambarkan keluarga Nabi Muhammad saw dan Nabi sendiri. Pada akhir-akhir dekade 90 –an poster yang menggambarkan wajah Nabi Muhammad saw di cetak di Iran dan menjadi salah satu poster terlaris. Dalam poster itu menggambarkan wajah masa muda dari Nabi Muhammad saw.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Saat ini, poster ini dicetak dengan mempergunakan teknologi modern dengan alat dan teknik yang beragam. Sekalipun demikian, struktur gambar masih mempertahankan gaya tradisionalnya. Warna yang dipakai masih mempertahankan kesederhanaan. Namun, tetap saja memiliki kelebihan yang membedakannya secara mudah dari gambar yang lain seperti pedang Ali as yang memiliki dua mata.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Penggambaran yang akan kami bawakan berbeda dengan penggambaran sebelumnya. Gambar seorang pemuda tampan, mata sendu dan wajah yang menenangkan hati mengingatkan orang akan gambar-gambar di zaman Renaisan. Terutama gambar-gambar tentang pemuda yang dilukis oleh Caravagio seperti lukisan Boy Carrying a Fruit Basket yang berada di galeri Borghese, Roma dan lukisan Saint John The Baptist di museum Capitole. Kelembutan bak beludru, mulut yang setengah terbuka dan tatapan sendu.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Sekalipun ada beberapa naskah dari gambar ini, namun semuanya menunjukkan kesan muda dan di bawahnya tertulis “Muhammad Rasulullah”, bahkan sebagian memberikan informasi lebih detil tentang periode kehidupan Nabi ketika lukisan ini dilukis serta sumber lukisan sekaligus.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Penemuan menarik&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Pada tahun 2004, ketika menyaksikan pameran foto dua orang seni rupa Lehnert dan Landrock, secara tidak disengaja akhirnya tersingkap juga sumber poster Iran itu. Itu dapat dilihat di foto Lehnert sepanjang tahun 1904-1906 yang diambilnya di Tunisia. Foto ini kemudian pada dekade 20 –an dicetak dalam kartu ucapan selamat.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Radolf Franz Lehnert (1878-1948) adalah warga negara Chekoslowakia sekarang. Pada tahun 1904 bersama Ernst Heinrich Landorck (1878-1966) berkebangsaan Jerman, bersama-sama menuju Tunisia. Lehnert sebagai fotografer dan Landrock sebagai penerbit dan direktur. Tahun sebelumnya, Lehnert pernah tinggal sebentar di Tunisia. Saat itulah ia jatuh cinta dengan alam di sana dan penduduknya. Keduanya membangun perusahaan L &amp;amp; L yang beroperasi di bidang penerbitan foto-foto dari pemandangan indah Tunisia dan Mesir. Hasilnya adalah ribuan foto dan kartu dengan gambar daerah ini yang dicetak.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Lehnert pernah mengenyam pendidikan di Yayasan Seni Grafis di Vienna. Ia punya hubungan dengan anggota Pictorialist yang menganggap foto sebagai karya seni. Foto-foto Lehnert tidak saja berbicara mengenai gurun pasir, bukit-bukit pasir, pasar dan kawasan penduduk Tunisia, tapi juga foto-foto dari remaja putra dan putri yang umurnya antara anak dan remaja dan masih memiliki wajah antara laki dan wanita. Foto-foto ini biasanya diambil sesuai dengan pesanan pembeli Eropanya. Foto tentang dunia Timur yang memberikan nuansa lain.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Lehnert sangat memanfaatkan kesempatan ini, namun ia juga mengolah kejeniusannya dalam menyiapkan karyanya. Foto-fotonya dicetak dalam bentuk perak, dalam bentuk gambar timbul dan dibuat dalam empat warna. Kebanyakan dari kartu ucapan selamatnya ini dicetak di Jerman sejak tahun 1920 dan disebarkan di Mesir.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Cetakan-cetakan dan teks yang sesuai&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Tidak diragukan bahwa kartu yang ditunjukkan dalam bentuk 1, berdasarkan penomoran L &amp;amp; L, nomornya adalah 106 dikenal dengan poster Iran. Yang lebih menarik nama kartu nomor 106 adalah Muhammad. Ini dengan sendirinya dapat menunjukkan mengapa pelukis Iran menjadikannya sebagai model untuk lukisan Nabi Muhammad saw. Tidak ragu lagi, semua naskah yang ada dari foto ini menjadikan foto nomor 106 sebagai contoh dengan perbedaan bahwa naskah pertama lebih sesuai dengan foto yang asli. Dengan demikian, Lehnert tanpa disengaja ditempatkan dalam hati sebuah legenda.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Pertanyaan mengenai hubungan antara wajah Nabi Muhammad saw dan wajah remaja Tunisia belum mendapatkan jawabannya. Lukisan seorang remaja tertawa dengan mulut setengah terbuka, memakai sorban dan bunga melati di telinga. Wajah yang sama dalam kartu yang lain dengan judul Ahmad, seorang remaja Arab dan lain-lainnya.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Kami belum mampu menyingkap perjalanan foto yang dicetak di dekade 20 –an yang sampai di tangan penerbit Teheran dan Qom di dekade 90 –an. Namun, masih ada pertanyaan apa yang menyebabkan penerbit Iran menemukan adanya kesamaan antara wajah Nabi Muhammad semasa remajanya dengan seorang remaja Tunisia?&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Sebelum perang dunia pertama, gambar Muhammad di majalah National Geographic pada bulan Januari tahun 1914 dalam sebuah artikel dengan judul “Inja va Anja Dar Shumal Afriqa” (Di sana dan di sini di Utara Afrika), di bawahnya tertulis “Arabi ba Yek Gol” (Seorang Arab dengan sebuah bunga). Pada dekade dua puluhan, kartu seri Tunisia L &amp;amp; L sangat disukai oleh tentara Prancis di Utara Afrika. Pada dekade 80 dan 90 –an banyak buku yang dicetak yang memuat foto-foto ini, namun judulnya bukan Muhammad.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Naskah Iran yang sekarang sudah ada perubahan. Wajah yang menipu itu masih terjaga, namun keindahan wajahnya agak berkurang. Pundak sebelah kirinya agak lebih tertutup dengan kain, mulut dan matanya sudah mengalami perbaikan. Secara umum dapat dikatakan bahwa seniman Iran berusaha untuk mengurangi sisi keindahan foto Lehnert, sehingga foto itu tidak lagi terlalu menarik dan diberikan tambahan agar terlihat sebagai orang suci.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Akar Kristen?&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Sebagaimana telah disebutkan sebelumnya, sebagian tulisan menganggap bahwa hasil karya ini punya hubungan dengan Kristen dan bukan Islam. Masalah ini memberi justifikasi tidak berdosanya seorang muslim melihat wajah Nabi atau melukiskannya. Lebih dari pada itu, orang-orang Kristen menganggap Nabi Muhammad saw sejak mudanya sebagai pribadi yang suci. Kisah pendeta Kristen Katolik atau Ortodoks bernama Buhaira menyimpulkan itu. Berdasarkan kisah itu, pada abad 9 atau 10 Buhaira berusaha mencari Nabi Muhammad saw berdasarkan tanda-tanda yang dimiliki Nabi di antara pundaknya. Nabi akan datang semestinya berkata: “Ketika saya menengok ke langit dan bintang-bintang, saya merasa di atas bintang-bintang”. Ini juga sebuah alasan disebagian gambar Nabi Muhammad saw ada latar belakang bintang-bintang.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Sekalipun sampai saat ini tidak ada penggambaran tentang wajah Nabi Muhammad saw di masa mudanya, namun penggambaran itu ada dalam bentuk dewasanya. Disebutkan bahwa Nabi Muhammad saw memiliki kulit putih, mata hitam, alis yang tebal,gGigi teratur dan rambut bergelombang. Bentuk yang digambarkan itu dapat ditemukan dalam poster Iran. Pada hakikatnya ini adalah sebuah gambar dari sebuah gambar lain. Dengan kata lain, pelukis Iran mengambil model Nabi Muhammad saw yang mencerminkan keindahan, keremajaan dan keserasian.[infosyiah]&lt;/div&gt;</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/3678748188445952333'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/3678748188445952333'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2010/01/foto-palsu-nabi-muhammad-saw.html' title='FOTO PALSU NABI MUHAMMAD S.A.W.'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author><media:thumbnail xmlns:media="http://search.yahoo.com/mrss/" url="http://4.bp.blogspot.com/_BDHBikRNgNg/S0qogCyfJCI/AAAAAAAAAak/J9kkwOnM_5E/s72-c/Apakah+ini+Foto+Nabi+Muhammad.jpg" height="72" width="72"/></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-5596980484541228300</id><published>2009-09-17T20:18:00.000-07:00</published><updated>2009-09-17T20:22:23.445-07:00</updated><title type='text'>MENANTIKAN MALAM LAILATUL QODAR</title><content type='html'>&lt;div align=&quot;justify&quot;&gt;&lt;strong&gt;Keutamaan Lailatul Qadar&lt;/strong&gt;&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Pertama, lailatul qadar adalah malam yang penuh keberkahan (bertambahnya kebaikan). Allah Ta’ala berfirman (yang artinya), “Sesungguhnya Kami telah menurunkannya (Al Quran) pada malam kemuliaan.” (QS. Al Qadar: 1). Keberkahan dan kemuliaan yang dimaksud disebutkan dalam ayat selanjutnya (yang artinya), “Malam kemuliaan itu lebih baik dari seribu bulan. Pada malam itu turun malaikat-malaikat dan malaikat Jibril dengan izin Tuhannya untuk mengatur segala urusan. Malam itu (penuh) kesejahteraan sampai terbit fajar.” (QS. Al Qadar: 3-5). Sebagaimana kata Abu Hurairah, malaikat akan turun pada malam lailatul qadar dengan jumlah tak terhingga. Malaikat akan turun membawa kebaikan dan keberkahan sampai terbitnya waktu fajar. (Zaadul Maysir, 6/179)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Kedua, lailatul qadar lebih baik dari 1000 bulan. An Nakho’i mengatakan, “Amalan di lailatul qadar lebih baik dari amalan di 1000 bulan.” Mujahid dan Qotadah berpendapat bahwa yang dimaksud dengan lebih baik dari seribu bulan adalah shalat dan amalan pada lailatul qadar lebih baik dari shalat dan puasa di 1000 bulan yang tidak terdapat lailatul qadar.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Ketiga, menghidupkan malam lailatul qadar dengan shalat akan mendapatkan pengampunan dosa. Dari Abu Hurairah, Nabi shallallahu ‘alaihi wa sallam bersabda, “Barangsiapa melaksanakan shalat pada malam lailatul qadar karena iman dan mengharap pahala dari Allah, maka dosa-dosanya yang telah lalu akan diampuni.” (HR. Bukhari no. 1901)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;strong&gt;Kapan Malam Lailatul Qadar Terjadi?&lt;br /&gt;&lt;/strong&gt;&lt;br /&gt;Lailatul Qadar itu terjadi pada sepuluh malam terakhir di bulan Ramadhan, sebagaimana sabda Nabi shallallahu ‘alaihi wa sallam, “Carilah lailatul qadar pada sepuluh malam terakhir dari bulan Ramadhan.” (HR. Bukhari no. 2020 dan Muslim no. 1169)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Terjadinya lailatul qadar di malam-malam ganjil itu lebih memungkinkan daripada malam-malam genap, sebagaimana sabda Nabi shallallahu ‘alaihi wa sallam, “Carilah lailatul qadar di malam ganjil dari sepuluh malam terakhir di bulan Ramadhan.” (HR. Bukhari no. 2017)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Lalu kapan tanggal pasti lailatul qadar terjadi? Ibnu Hajar Al Asqolani telah menyebutkan empat puluhan pendapat ulama dalam masalah ini. Namun pendapat yang paling kuat dari berbagai pendapat yang ada sebagaimana dikatakan oleh beliau adalah lailatul qadar itu terjadi pada malam ganjil dari sepuluh malam terakhir bulan Ramadhan dan waktunya berpindah-pindah dari tahun ke tahun (Fathul Baari, 6/306, Mawqi’ Al Islam Asy Syamilah). Mungkin pada tahun tertentu terjadi pada malam kedua puluh tujuh atau mungkin juga pada tahun yang berikutnya terjadi pada malam kedua puluh lima, itu semua tergantung kehendak dan hikmah Allah Ta’ala. Hal ini dikuatkan oleh sabda Rasulullah shallallahu ‘alaihi wa sallam, “Carilah lailatul qadar di sepuluh malam terakhir dari bulan Ramadhan pada sembilan, tujuh, dan lima malam yang tersisa.” (HR. Bukhari no. 2021)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Para ulama mengatakan bahwa hikmah Allah menyembunyikan pengetahuan tanggal pasti terjadinya lailatul qadar adalah agar orang bersemangat untuk mencarinya. Hal ini berbeda jika lailatul qadar sudah ditentukan tanggal pastinya, justru nanti malah orang-orang akan bermalas-malasan.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;strong&gt;Do’a di Malam Lailatul Qadar&lt;br /&gt;&lt;/strong&gt;&lt;br /&gt;Sangat dianjurkan untuk memperbanyak do’a pada lailatul qadar, lebih-lebih do’a yang dianjurkan oleh suri tauladan kita –Nabi Muhammad shallallahu ‘alaihi wa sallam- sebagaimana terdapat dalam hadits dari Aisyah. Beliau radhiyallahu ‘anha berkata, ”Katakan padaku wahai Rasulullah, apa pendapatmu, jika aku mengetahui suatu malam adalah lailatul qadar. Apa yang aku katakan di dalamnya?” Beliau menjawab, ”Katakanlah: ‘Allahumma innaka ‘afuwwun tuhibbul ‘afwa fa’fu anni’ (Ya Allah sesungguhnya Engkau Maha Pemaaf lagi Maha Mulia yang menyukai permintaan maaf, maafkanlah aku).” (HR. Tirmidzi dan Ibnu Majah. Syaikh Al Albani mengatakan bahwa hadits ini shahih. Adapun tambahan kata “kariim” setelah “Allahumma innaka ‘afuwwun …” tidak terdapat satu dalam manuskrip pun. Lihat Tarooju’at no. 25)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;strong&gt;Tanda Malam Lailatul Qadar&lt;br /&gt;&lt;/strong&gt;&lt;br /&gt;Pertama, udara dan angin sekitar terasa tenang. Sebagaimana dari Ibnu Abbas, Rasulullah shallallahu ‘alaihi wa sallam bersabda, “Lailatul qadar adalah malam yang penuh kelembutan, cerah, tidak begitu panas, juga tidak begitu dingin, pada pagi hari matahari bersinar lemah dan nampak kemerah-merahan.” (HR. Ath Thoyalisi. Haytsami mengatakan periwayatnya adalah tsiqoh/terpercaya)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Kedua, malaikat turun dengan membawa ketenangan sehingga manusia merasakan ketenangan tersebut dan merasakan kelezatan dalam beribadah yang tidak didapatkan pada hari-hari yang lain.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Ketiga, manusia dapat melihat malam ini dalam mimpinya sebagaimana terjadi pada sebagian sahabat.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Keempat, matahari akan terbit pada pagi harinya dalam keadaan jernih, tidak ada sinar. Dari Abi bin Ka’ab bahwa Rasulullah shallallahu ‘alaihi wa sallam bersabda, ”Shubuh hari dari malam lailatul qadar matahari terbit tanpa sinar, seolah-olah mirip bejana hingga matahari itu naik.” (HR. Muslim no. 1174)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;strong&gt;Bagaimana Seorang Muslim Menghidupkan Malam Lailatul Qadar?&lt;br /&gt;&lt;/strong&gt;&lt;br /&gt;Lailatul qadar adalah malam yang penuh berkah. Barangsiapa yang terluput dari lailatul qadar, maka dia telah terluput dari seluruh kebaikan. Sungguh merugi seseorang yang luput dari malam tersebut. Seharusnya setiap muslim mengecamkan baik-baik sabda Nabi shallallahu ‘alaihi wa sallam, “Di bulan Ramadhan ini terdapat lailatul qadar yang lebih baik dari 1000 bulan. Barangsiapa diharamkan dari memperoleh kebaikan di dalamnya, maka dia akan luput dari seluruh kebaikan.” (HR. Ahmad. Syaikh Syu’aib Al Arnauth mengatakan bahwa hadits ini shahih.)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Oleh karena itu, sudah sepantasnya seorang muslim lebih giat beribadah ketika itu dengan dasar iman dan tamak akan pahala melimpah di sisi Allah. Seharusnya dia dapat mencontoh Nabinya yang giat ibadah pada sepuluh hari terakhir bulan Ramadhan. ‘Aisyah menceritakan, “Rasulullah shallallahu ‘alaihi wa sallam sangat bersungguh-sungguh pada sepuluh hari terakhir bulan Ramadhan melebihi kesungguhan beliau di waktu yang lainnya.” (HR. Muslim no. 1175)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Seharusnya setiap muslim dapat memperbanyak ibadahnya ketika itu, menjauhi istri-istrinya dari berjima’ dan membangunkan keluarga untuk melakukan ketaatan pada malam tersebut. ‘Aisyah mengatakan, “Apabila Nabi shallallahu ‘alaihi wa sallam memasuki sepuluh hari terakhir (bulan Ramadhan), beliau mengencangkan sarungnya (untuk menjauhi para istri beliau dari berjima’), menghidupkan malam-malam tersebut dan membangunkan keluarganya.” (HR. Bukhari no. 2024 dan Muslim no. 1174)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Sufyan Ats Tsauri mengatakan, “Aku sangat senang jika memasuki sepuluh hari terakhir bulan Ramadhan untuk bertahajud di malam hari dan giat ibadah pada malam-malam tersebut.” Sufyan pun mengajak keluarga dan anak-anaknya untuk melaksana kan shalat jika mereka mampu. (Latho-if Al Ma’arif, hal. 331)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Adapun yang dimaksudkan dengan menghidupkan malam lailatul qadar adalah menghidupkan mayoritas malam dengan ibadah dan bukan seluruh malam. Pendapat ini dipilih oleh sebagian ulama Syafi’iyah. Menghidupkan malam lailatul qadar pun bukan hanya dengan shalat, bisa pula dengan dzikir dan tilawah Al Qur’an (Lihat ‘Aunul Ma’bud, 3/313, Mawqi’ Al Islam, Asy Syamilah). Namun amalan shalat lebih utama dari amalan lainnya di malam lailatul qadar berdasarkan hadits, “Barangsiapa melaksanakan shalat pada malam lailatul qadar karena iman dan mengharap pahala dari Allah, maka dosa-dosanya yang telah lalu akan diampuni.” (HR. Bukhari no. 1901)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;strong&gt;Bagaimana Wanita Haidh Menghidupkan Malam Lailatul Qadar?&lt;br /&gt;&lt;/strong&gt;&lt;br /&gt;Juwaibir pernah mengatakan bahwa dia pernah bertanya pada Adh Dhohak, “Bagaimana pendapatmu dengan wanita nifas, haidh, musafir dan orang yang tidur (namun hatinya dalam keadaan berdzikir), apakah mereka bisa mendapatkan bagian dari lailatul qadar?” Adh Dhohak pun menjawab, “Iya, mereka tetap bisa mendapatkan bagian. Siapa saja yang Allah terima amalannya, dia akan mendapatkan bagian malam tersebut.” (Latho-if Al Ma’arif, hal. 331)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Dari riwayat ini menunjukkan bahwa wanita haidh, nifas dan musafir tetap bisa mendapatkan bagian lailatul qadar. Namun karena wanita haidh dan nifas tidak boleh melaksanakan shalat ketika kondisi seperti itu, maka dia boleh melakukan amalan ketaatan lainnya. Yang dapat wanita haidh lakukan ketika itu adalah: (1) Membaca Al Qur’an tanpa menyentuh mushaf, (2) Berdzikir dengan memperbanyak bacaan tasbih (subhanallah), tahlil (laa ilaha illallah), tahmid (alhamdulillah) dan dzikir lainnya, (3) Memperbanyak istighfar, dan (4) Memperbanyak do’a. (Lihat pembahasan di “Al Islam Su-al wa Jawab” pada link http://www.islam-qa.com/ar/ref/26753)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;strong&gt;Beri’tikaf Demi Menanti Lailatul Qadar&lt;br /&gt;&lt;/strong&gt;&lt;br /&gt;Nabi shallallahu ‘alaihi wa sallam biasa beri’tikaf pada sepuluh hari terakhir di bulan Ramadhan sampai Allah mewafatkan beliau. Inilah penuturan ‘Aisyah. Nabi shallallahu ‘alaihi wa sallam beri’tikaf pada sepuluh hari terakhir dengan tujuan untuk mendapatkan malam lailatul qadar, untuk menghilangkan dari segala kesibukan dunia, sehingga mudah bermunajat dengan Rabbnya, banyak berdo’a dan banyak berdzikir ketika itu. (HR. Bukhari no. 2026 dan Muslim 1172)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;strong&gt;Beberapa hal yang harus diperhatikan ketika ingin beri’tikaf.&lt;br /&gt;&lt;/strong&gt;&lt;br /&gt;Pertama, i’tikaf harus dilakukan di masjid dan boleh di masjid mana saja. I’tikaf disyari’atkan dilaksanakan di masjid berdasarkan firman Allah Ta’ala (yang artinya), “(Tetapi) janganlah kamu campuri mereka itu, sedang kamu beri’tikaf dalam masjid” (QS. Al Baqarah: 187). Demikian juga dikarenakan Rasulullah shallallahu ‘alaihi wa sallam begitu juga istri-istri beliau melakukannya di masjid, dan tidak pernah di rumah sama sekali.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Menurut mayoritas ulama, i’tikaf disyari’atkan di semua masjid karena keumuman firman Allah di atas (yang artinya) “Sedang kamu beri’tikaf dalam masjid”. Adapun hadits marfu’ dari Hudzaifah yang mengatakan, ”Tidak ada i’tikaf kecuali pada tiga masjid yaitu masjidil harom, masjid nabawi dan masjidil aqsho”. Perlu diketahui, hadits ini masih dipersilisihkan statusnya, apakah marfu’ (sabda Nabi) atau mauquf (perkataan sahabat).&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Kedua, wanita juga boleh beri’tikaf sebagaimana Nabi shallallahu ‘alaihi wa sallam mengizinkan istri beliau untuk beri’tikaf. Namun wanita boleh beri’tikaf di sini harus memenuhi 2 syarat: (1) Diizinkan oleh suami dan (2) Tidak menimbulkan fitnah (masalah bagi laki-laki).&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Ketiga, yang membatalkan i’tikaf adalah: (1) Keluar masjid tanpa alasan syar’i atau tanpa ada kebutuhan yang mubah yang mendesak (misalnya untuk mencari makan, mandi junub, yang hanya bisa dilakukan di luar masjid), (2) Jima’ (bersetubuh) dengan istri berdasarkan Surat Al Baqarah: 187 di atas.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Keempat, hal-hal yang dibolehkan ketika beri’tikaf di antaranya: (1) Keluar masjid disebabkan ada hajat seperti keluar untuk makan, minum, dan hajat lain yang tidak bisa dilakukan di dalam masjid, (2) Melakukan hal-hal mubah seperti bercakap-cakap dengan orang lain, (3) Istri mengunjungi suami yang beri’tikaf dan berdua-duaan dengannya, (4) Mandi dan berwudhu di masjid, dan (5) Membawa kasur untuk tidur di masjid.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Kelima, jika ingin beri’tikaf selama 10 hari terakhir bulan Ramadhan, maka seorang yang beri’tikaf mulai memasuki masjid setelah shalat Shubuh pada hari ke-21 (sebagaimana yang dilakukan oleh Nabi shallallahu ‘alaihi wa sallam) dan keluar setelah shalat shubuh pada hari ‘Idul Fithri menuju lapangan.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Keenam, hendaknya ketika beri’tikaf, sibukkanlah diri dengan melakukan ketaatan seperti berdo’a, dzikir, bershalawat pada Nabi, mengkaji Al Qur’an dan mengkaji hadits. Dan dimakruhkan menyibukkan diri dengan perkataan dan perbuatan yang tidak bermanfaat. (pembahasan i’tikaf ini disarikan dari Shahih Fiqih Sunnah, 2/150-158)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Semoga Allah memudahkan kita menghidupkan hari-hari terakhir di bulan Ramadhan dengan amalan ketaatan. Hanya Allah-lah yang memberi taufik. &lt;/div&gt;</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/5596980484541228300'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/5596980484541228300'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2009/09/menantikan-malam-lailatul-qodar.html' title='MENANTIKAN MALAM LAILATUL QODAR'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-5214963283278758641</id><published>2009-08-04T19:27:00.000-07:00</published><updated>2009-08-04T19:33:09.735-07:00</updated><title type='text'>CARA MENGUNJUNGI SURGA</title><content type='html'>&lt;div align=&quot;justify&quot;&gt;Rasulullah SAW bersabda, &#39;&#39;Barangsiapa menjenguk orang sakit, maka ia tak henti-hentinya dalam keadaan mengunjungi surga sampai ia pulang.&#39;&#39;Bisakah kita mengunjungi surga sedangkan keberadaannya tak terlihat mata, tidak terdengar telinga, dan tak tergambar oleh akal ? Bagaimana mungkin kita dapat mengunjungi surga yang berada di alam gaib ?&lt;/div&gt;&lt;div align=&quot;justify&quot;&gt;&lt;br /&gt;Dalam Isra Mi&#39;raj, Rasulullah SAW memang pernah mengunjungi surga dan menyaksikan para penghuninya. Tapi, kita bukan rasul, bukan pula nabi. Jadi, bagaimana bisa mengunjungi surga yang kita rindukan itu ? Sebenarnya, ada beragam cara yang ditunjukkan Allah SWT kepada hamba-Nya agar bisa mencapai surga. Di antara cara yang ditunjukkan Allah SWT adalah dengan menjenguk orang sakit serta memberi makan dan minum kepada hamba-Nya yang membutuhkan.&lt;/div&gt;&lt;div align=&quot;justify&quot;&gt;&lt;br /&gt;Dalam sebuah hadis Qudsi disebutkan, Rasulullah SAW bersabda, &#39;&#39;Sesungguhnya pada hari kiamat, Allah &#39;Azza wa Jalla berfirman, &#39;Hai anak Adam, Aku sakit, tetapi kamu tidak menjenguk-Ku&#39;.&#39;&#39; Dia berkata, &#39;&#39;Wahai Rabbku, bagaimana aku menjenguk-Mu, padahal Engkau adalah Rabb semesta alam ?&#39;&#39; &lt;/div&gt;&lt;div align=&quot;justify&quot;&gt;&lt;br /&gt;Dia berfirman, &#39;&#39;Tahukah kamu bahwa hamba-Ku si fulan, sakit, tapi kamu tidak mau menjenguknya. Tahukah kamu, jika kamu menjenguknya, kamu akan mendapati Aku berada di sisinya.&#39;&#39; &#39;&#39;Hai anak Adam, Aku minta makan kepadamu, tapi kamu tidak mau memberi makan kepada-Ku.&#39;&#39; Dia berkata, &#39;&#39;Wahai Rabbku bagaimana aku memberi makan kepada-Mu, sedangkan Engkau adalah Rabb semesta alam ?&#39;&#39; &lt;/div&gt;&lt;div align=&quot;justify&quot;&gt;&lt;br /&gt;Dia berkata, &#39;&#39;Tidakkah kamu tahu bahwa ada seorang hamba-Ku, si fulan, minta makan kepadamu, tapi kamu tidak memberi makan kepadanya ? Tidakkah kamu tahu bahwa jika kamu memberi makan kepadanya, kamu akan mendapati hal itu di sisi-Ku ?&#39;&#39;&lt;/div&gt;&lt;div align=&quot;justify&quot;&gt;&lt;br /&gt;Berdasarkan hadis tersebut, jelaslah bahwa siapa pun yang menjenguk orang sakit, sesungguhnya ia sedang mengunjungi Surga sampai ia pulang. &lt;/div&gt;&lt;br /&gt;&lt;div align=&quot;justify&quot;&gt;Dalam riwayat lain disebutkan, Rasulullah SAW ditanya, &#39;&#39;Wahai Rasulullah, apa maksud dalam keadaan mengunjungi Surga?&#39;&#39; Beliau menjawab, &#39;&#39;Yaitu memetik buah Surga&#39;&#39;. Itulah sebagian kemuliaan yang Allah SWT berikan kepada para hamba-Nya di dunia. Seorang hamba yang menjenguk orang sakit, memberi makan dan minum kepada hamba-Nya yang membutuhkan, akan mendapatkan pahala, rahmat, dan kemuliaan dari Allah SWT dan berada dalam derajat yang dekat dengan-Nya. &lt;/div&gt;&lt;br /&gt;&lt;div align=&quot;justify&quot;&gt;Alangkah indahnya bila kita selalu menyempatkan waktu untuk mengunjungi Surga-Nya, meskipun masih hidup di dunia...&lt;/div&gt;</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/5214963283278758641'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/5214963283278758641'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2009/08/cara-mengunjungi-surga.html' title='CARA MENGUNJUNGI SURGA'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-427735246789120984</id><published>2009-08-04T19:03:00.002-07:00</published><updated>2009-08-04T21:10:42.897-07:00</updated><title type='text'>KIAMAT AKAN DATANG TAHUN 2012 ?</title><content type='html'>&lt;div align=&quot;justify&quot;&gt;Beberapa hari yang lalu ada berita di salah-satu stasiun tv swasta nasional yang membahas kiamat akan terjadi pada tanggal 21 Desember 2012. &lt;/div&gt;&lt;br /&gt;&lt;div align=&quot;justify&quot;&gt;Kenapa bisa memprediksi seperti itu ?&lt;/div&gt;&lt;div align=&quot;justify&quot;&gt;&lt;br /&gt;Menurut Para Ilmuwan puncak aktivitas matahari akan terjadi pada tahun 2012 tepatnya pada tanggal 21 Desember, Pada tanggal tersebut akan terjadi ledakan di dalam pusat Matahari yang jelas efeknya akan terjadi pada planet sekitarnya termasuk juga bumi yang kita diami.&lt;/div&gt;&lt;div align=&quot;justify&quot;&gt;&lt;br /&gt;Efek yang paling ringan terhadap Bumi adalah semua teknologi seperti satellite, jaringan listrik, telekomunikasi dan yang lainnya akan lumpuh total di seluruh dunia. Manusia akan memasuki episode baru yaitu abad kegelapan dimana semua fasilitas yang berbau teknologi informasi akan punah dikarenakan efek dari ledakan matahari. Efek yang paling hebat adalah dimana semua planet disekitar matahari akan saling berbenturan dan tidak akan lagi dalam pusat rotasi, inilah yang predikisikan oleh para ilmuwan dimana akan terjadi kiamat.&lt;/div&gt;&lt;div align=&quot;justify&quot;&gt;&lt;br /&gt;Sumber lain mengatakan seperti di buku &quot;Apocalypse 2012&quot; karya Lawrence E. Joseph : Pada tahun 2012 akan terjadi banyak bencana melanda di banyak Negara atau bisa disebut banyak bencana mengglobal di seluruh dunia. Diperkuat oleh banyak Ramalan termasuk ramalan Suku Maya kuno dari Meksiko : Bahwa pada tahun 2012 akan ada meteor besar yang jatuh ke Bumi.&lt;/div&gt;&lt;div align=&quot;justify&quot;&gt;&lt;br /&gt;Benarkah semua Prediksi itu ?&lt;/div&gt;&lt;div align=&quot;justify&quot;&gt;&lt;br /&gt;Dalam pandangan Islam, Kiamat pasti terjadi dan akan terjadi, itu termasuk Rukun Iman, yakni Beriman kepada Hari Akhir. Tanda-tanda secara umum Hari Kiamat dalam pandangan islam saat ini sudah terjadi, seperti diantaranya : Datangnya Nabi akhir Zaman, Banyaknya bencana di sana-sini, Penyakit-penyakit baru dan aneh yang belum ada obatnya, serta masih banyak lagi tanda-tanda umum lainnya.&lt;/div&gt;&lt;br /&gt;Tapi tanda-tanda Khusus belum ada, yakni :&lt;br /&gt;&lt;div align=&quot;justify&quot;&gt;&lt;br /&gt;- Datangnya Dajjal atau menurut versi barat adalah Luciffer, untuk merusak semua tatanan kehidupan di bumi.&lt;br /&gt;- Datangnya Yajujj Majujj.&lt;br /&gt;- Turunnya Isa al masih (versi Islam), Jesus Kristus atau Jesus from Nazareth (versi Kristiani), Joshua (versi Yahudi). &lt;/div&gt;&lt;br /&gt;&lt;div align=&quot;justify&quot;&gt;Dalam pandangan islam akan turun Isa al masih untuk meluruskan ajaran yang di bawanya, membenarkan Muhammad adalah nabi akhir jaman dan menghancurkan Dajjal beserta para pengikutnya.&lt;/div&gt;&lt;div align=&quot;justify&quot;&gt;&lt;br /&gt;Dari semua prediksi dan pandangan tersebut, kita sebagai Manusia tidak akan pernah bisa dan sanggup menentukan secara pasti &quot;Kapan Kiamat akan Datang&quot;. &lt;/div&gt;&lt;br /&gt;&lt;div align=&quot;justify&quot;&gt;Semuanya itu adalah rahasia Sang Pencipta dan Penguasa Alam, Allah &#39;aza Wajalla...&lt;/div&gt;</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/427735246789120984'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/427735246789120984'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2009/08/kiamat-akan-datang-di-tahun-2012.html' title='KIAMAT AKAN DATANG TAHUN 2012 ?'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-1522222725832598707</id><published>2009-07-25T07:04:00.000-07:00</published><updated>2009-07-25T07:27:41.745-07:00</updated><title type='text'>ICMI DESAK CINA UNTUK LINDUNGI WARGA MUSLIM</title><content type='html'>&lt;div align=&quot;justify&quot;&gt;JAKARTA -- Ikatan Cendekiawan Muslim Indonesia (ICMI) mengingatkan agar Pemerintah Cina tak menerapkan pendekatan keamanan dalam menyelesaikan peristiwa kerusuhan di Urumqi, Provinsi Xinjiang, Cina, yang melibatkan kaum Muslim Uighur. &lt;/div&gt;&lt;div align=&quot;justify&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div align=&quot;justify&quot;&gt;&#39;&#39;Kami minta Pemerintah Cina selalu mengedepankan hak asasi manusia (HAM) serta memberikan jaminan pada kelompok-kelompok minoritas di sana, khususnya kaum Muslim Uighur,&#39;&#39; ungkap Azyumardi Azra, salah seorang Presidium ICMI saat menerima Utusan Khusus Menlu Cina, Chen Shiqiu, di kantor ICMI, Jakarta, Jumat (24/7). &lt;/div&gt;&lt;div align=&quot;justify&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div align=&quot;justify&quot;&gt;Chen bertandang ke ICMI didampingi sejumlah pejabat dan diplomat Cina. Delegasi Pemerintah Cina itu bertujuan untuk menjelaskan peristiwa kerusuhan yang melibatkan Muslim Uighur di Kota Urumqi, Xinjiang, Cina. Menurut Chen, kerusuhan yang menewaskan 190 orang itu bukanlah masalah etnis atau masalah agama. &lt;/div&gt;&lt;div align=&quot;justify&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div align=&quot;justify&quot;&gt;&#39;&#39;Peristiwa itu memiliki latar belakang politis yang sangat dalam. Jadi, bukan terkait masalah etnis atau persoalan agama,&#39;&#39; papar Chen. Menanggapi pernyataan Chen, Azyumardi menegaskan, jika pemerintah Cina terlalu menggunakan pendekatan keamanan, justru akan menciptakan kekerasan yang sulit dihilangkan. &lt;/div&gt;&lt;div align=&quot;justify&quot;&gt;&lt;br /&gt; &lt;/div&gt;&lt;div align=&quot;justify&quot;&gt;ICMI meminta agar Pemerintah Cina menggunakan pendekatan dialogis dalam menghadapi masalah dengan umat Muslim di negeri Tirai Bambu itu. &#39;&#39;Pendekatan dialogis antara Pemerintah Cina dan tokoh-tokoh Muslim di Xinjiang dilakukan, bahkan harus pula melibatkan masyarakat madani di sana,&#39;&#39; ujar Azyumardi menegaskan. &lt;/div&gt;&lt;div align=&quot;justify&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div align=&quot;justify&quot;&gt;Azyumardi juga berharap agar ada pemerataan bagi masyarakat atau kaum Muslim di Cina terkait hasil bumi dan hasil alam. &#39;&#39;Saya dengar, Xinjiang itu kaya kandungan minyak bumi dan gas alam. Jika tidak terjadi pemerataan, tentunya akan menimbulkan kecemburuan,&#39;&#39; tuturnya. &lt;/div&gt;&lt;div align=&quot;justify&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;div align=&quot;justify&quot;&gt;Sehari sebelumnya, utusan khusus Cina itu berkunjung ke kantor PP Muhammadiyah, Jakarta. Dalam pertemuan itu, Ketua Umum PP Muhammadyah, Din Syamsudin, meminta agar Pemerintah Cina menghargai hak-hak beragama kaum Muslim Uighur di Cina. &#39;&#39;Memang, masalah di Xinjiang merupakan masalah domestik. Kami berharap cara-cara penanganan yang dilakukan Pemerintah Cina menghargai HAM, hak beragama, serta hak hidup,&#39;&#39; ungkap Din.&lt;/div&gt;</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/1522222725832598707'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/1522222725832598707'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2009/07/icmi-desak-cina-untuk-lindungi-warga.html' title='ICMI DESAK CINA UNTUK LINDUNGI WARGA MUSLIM'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-731787552556636515</id><published>2009-07-18T01:09:00.000-07:00</published><updated>2009-07-18T01:10:03.668-07:00</updated><title type='text'>DUA SYARAT HIDUP TENANG</title><content type='html'>&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&#39;&#39;Sesungguhnya orang-orang yang mengatakan, &#39;Tuhan kami adalah Allah&#39;, kemudian meneguhkan pendirian mereka (istiqamah), maka malaikat akan turun kepada mereka dengan mengatakan, &#39;Janganlah kamu takut dan janganlah merasa sedih&#39;.&#39;&#39; (QS Fushshilat [41]: 30).&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Mungkinkah kita bisa benar-benar hidup tenang, sedangkan impitan ekonomi dan beban hidup terasa begitu berat? Jawabannya, &#39;&#39;Ya.&#39;&#39; Kita bisa hidup tenang, tanpa perlu merasa takut dan sedih, hanya dengan menjalankan dua syarat.Pertama, percaya kepada Allah SWT dengan sepenuh hati. Kedua, istiqamah dalam kebaikan. Demikianlah yang dijanjikan Allah SWT di dalam surat di atas.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Di dalam tafsirnya, Imam ar-Razi menjelaskan, ketenangan jiwa hanya bisa diraih dengan kebenaran hakiki dan amal saleh. Puncak kebenaran hakiki adalah mengenal Allah SWT. Sementara puncak amal saleh adalah istiqamah.Mengenal Allah SWT berarti mengetahui dan meyakini betul segala sifat dan nama baik (asmaul husna) yang dimiliki-Nya. Dengan demikian, seseorang tak akan lagi merasa khawatir dalam menghadapi hidup ini.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Sebab, ada Allah Yang Maha Pengasih, Yang Maha Penyayang, Yang Maha Pemberi Rezeki, Yang Maha Pemurah, yang telah menjamin makanan dan keamanannya. Dalam konteks ini berlaku prinsip pantulan bola, yaitu semakin keras bola dilemparkan, semakin keras pula bola itu memantul. Artinya, semakin besar keyakinan dan kepercayaan kita terhadap Kemahakuasaan dan Kemahamurahan Allah SWT, semakin besar pula kasih sayang dan kemurahan Allah SWT kepada kita.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Ini ditegaskan oleh Allah SWT dalam hadis qudsi, &#39;&#39;Sesungguhnya Aku tergantung sangkaan hamba-Ku kepada-Ku.&#39;&#39; (HR Bukhari, Muslim, Tirmidzi, Ibnu Majah, dan Ahmad). Setelah mengenal Allah SWT, yang dituntut kemudian adalah istiqamah. Imam ar-Razi menyebutkan, yang dimaksud istiqamah di sini adalah konsistensi melakukan amal saleh, baik itu di saat lapang maupun sulit.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Sebab, amal saleh tidak bergantung pada situasi atau kondisi tertentu. Kapan dan di manapun, seorang Muslim yang berharap ridha Allah SWT pasti akan melakukan amal saleh. Rasulullah SAW menegaskan, &#39;&#39;Amal saleh yang paling disukai oleh Allah adalah yang dilakukan terus-menerus sekalipun itu sedikit.&#39;&#39; (HR Bukhari, Muslim, Abu Daud, Nasai, dll).&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Bila seorang Muslim percaya kepada Allah SWT dengan sepenuh hati dan istiqamah dalam kebaikan, niscaya Allah SWT akan memberinya kehidupan tenang, berupa malaikat-malaikat yang turun membisikkan ke dalam hatinya kalimat penyemangat, &#39;&#39;Jangan khawatir dan bersedih hati. Sebab, akan banyak keajaiban yang pasti menghampiri.&#39;&#39;&lt;/p&gt;</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/731787552556636515'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/731787552556636515'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2009/07/dua-syarat-hidup-tenang.html' title='DUA SYARAT HIDUP TENANG'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-7172221838600852633</id><published>2009-07-18T01:03:00.000-07:00</published><updated>2009-07-18T01:26:51.017-07:00</updated><title type='text'>ABU NAWAS PENYAIR ANDAL DINASTI ABBASIYAH</title><content type='html'>&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;Seorang penyair muda berpenampilan nyentrik itu memang layak dikenang. Rambutnya ikal, panjang bergelombang terurai hingga ke bahu. Karena penampilannya itu, ia dijuluki Abu Nawas (si rambut ikal panjang). Nama aslinya adalah al-Hasan ibn Hani al-Hakami. Ia tumbuh dari keluarga kelas bawah, namun karya-karyanya mewakili kelompok penyair papan atas di zamannya.&lt;br /&gt;&lt;/p&gt;&lt;br /&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;Dia seorang penyair yang jenius, kritis, liar, &lt;em&gt;slengean&lt;/em&gt;, menjengkelkan (bagi sebagian orang), tetapi juga religius. Dikatakan jenius, karena dalam sejarah kepenyairan Arab, dirinya adalah tonggak baru yang memisahkan puisi sebelum dan sesudahnya.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&#39;&#39;Ia memasukkan unsur-unsur modern dalam karya-karyanya. Dia membangun imajinasi kehidupan kota, seperti anggur, jalanan, gedung-gedung, wanita, dan anak laki-laki &#39;piaraan&#39;, ke dalam puisi. Para penyair sebelumnya lebih senang mengambil objek desa. Dia yang pertama menulis puisi seks dan homoseksualitas,&#39;&#39; kata Adonis, sastrawan Arab modern, mengomentari karya-karya Abu Nawas.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Ketika masih belia, puisi-puisi Abu Nawas banyak bertutur tentang khamar (tuak atau minuman keras). Salah satunya adalah puisi &lt;em&gt;khumrayat&lt;/em&gt; (penggambaran tentang minuman keras). Ia menggambarkan tentang kelezatan dan keburukan khamar, cara memerasnya, mengolahnya, hingga warna, aroma kelezatan rasa, dan kehidupan para peminumnya. Menurutnya, khamar dapat menenangkan hatinya yang gundah.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Dr Muhammad al-Nuwaihi dalam kitabnya &lt;em&gt;Nafsiyyat Abi Nuwas&lt;/em&gt; menyebutkan Abu Nawas sangat tergantung pada minuman keras. Tingkah lakunya itu sungguh aneh. Maka, banyak orang yang mengatakan puisi-puisinya merupakan refleksi dari tingkah lakunya.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Tampaknya, Abu Nawas muda mewakili sisi lain dari kehidupan di zamannya. Tingkah lakunya yang berseberangan dengan ajaran agama, menunjukkan ada kehidupan sosial lain yang tidak tercatat dalam buku-buku sejarah. Zaman kegemilangan Islam era Dinasti Abbasiyah yang dikenal maju dalam ilmu pengetahuan dan ilmu-ilmu agama, juga diwarnai dengan kehidupan gelap. Di sini, Abu Nawas secara jujur dan apa adanya mengungkapkan sisi gelap itu.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Apakah puisi-puisi Abu Nawas muda menyesatkan? Bagi sebagian orang mungkin ya, tetapi bagi sebagian yang lain ternyata tidak. Adonis, contohnya. Penyair asal Suriah yang bernama asli Ali Ahmad Said ini mengungkapkan tidak ada puisi Arab yang menyesatkan.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&#39;&#39;Berkali-kali membaca puisi Arab, saya tidak melihat ada kesesatan. Sebaliknya, puisi memberi kebenaran mendalam. Ada keharmonisan hubungan antara kata-kata dan benda, antara manusia dan alam. Puisi membuka cakrawala manusia tanpa batas,&#39;&#39; katanya.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&#39;&#39;Penyair harus punya sesuatu yang bergolak dalam dirinya. Untuk menulis puisi, manusia harus hidup di dalam puisi. Ungkapan seorang penyair amat berbeda dengan cara pemikir, filsuf, alim ulama, atau ahli agama. Saat melihat jendela, seorang pemikir berkata jendela ini persegi panjang. Tapi, penyair bisa bilang jendela adalah perempuan yang membentangkan kedua tangannya,&#39;&#39; tambahnya.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Adonis juga mengutarakan bahwa senjata penyair adalah kebebasan. Orang yang tidak dapat lepas dari kungkungan eksternal ataupun internal, tidak akan mungkin menjadi penyair. Selama orang segan menyatakan apa yang ada dalam dirinya, ia tidak akan dapat berpuisi. Ia mencontohkan, seksualitas yang mungkin tidak bisa diutarakan oleh orang yang taat beragama, karena hal itu baginya tabu untuk diungkapkan.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Abu Nawas tidak segan-segan mempuisikan apa yang ia lakukan dan rasakan. Karena itu, tudingan-tudingan seperti penyair zindik atau pendosa besar sering dialamatkan kepadanya. Apa yang dikatakan oleh Adonis bahwa senjata seorang penyair adalah kebebasan, menjadikan Abu Nawas tampak melampaui batas kesopanan dan merendahkan ajaran agama.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;strong&gt;&lt;/strong&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;strong&gt;Hilangnya aroma Tuak&lt;br /&gt;&lt;/strong&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&lt;strong&gt;&lt;/strong&gt;&lt;br /&gt;&lt;/p&gt;&lt;p style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;Tak pernah ada kata terlambat untuk bertobat. Itulah salah satu pelajaran penting yang diajarkan Abu Nawas. Masa mudanya memang diwarnai dengan gaya hidup penuh maksiat. Namun, di masa tuanya, sang penyair berubah menjadi seorang sufi. Penyesalan dan pertobatannya dia ungkapkan lewat puisi-puisinya yang bertema &lt;em&gt;zuhdiyat&lt;/em&gt; (kehidupan zuhud). Seorang sahabatnya, Abu Hifan bin Yusuf bin Dayah, memberi kesaksian, di akhir hayat Abu Nawas mengisi kehidupannya dengan ibadah.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Apa gerangan yang membuat Abu Nawas bertobat? Ada yang berpendapat karena dia dijebloskan ke dalam penjara oleh Khalifah al-Ma&#39;mun, setelah menikmati masa kejayaan bersama Khalifah Harun al-Rashid dan Khalifah al-Amin. Al-Ma&#39;mun tidak bisa memberikan toleransi pada karya-karya Abu Nawas yang vulgar, mengumbar kesenangan dan nafsu seksual.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Sejak ia dipenjarakan, puisi-puisinya berubah menjadi religius. Kenakalan dan aroma kendi tuak dalam puisinya yang khas meluntur, seiring dengan kepasrahannya kepada kekuasaan Allah. Puisi-puisi tuaknya digantikan dengan puisi pertobatan kepada Yang Mahakuasa.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Pada masa ini, puisi dan syair yang ditulisnya terdiri atas beberapa tema. Ada yang bertema pujian (madah), sati re (hija’), zuhud (zuhdiyat), bahaya minum khamar (khumriyat), cinta (hazaliyat), serta kejenakaan (mujuniyah). Syairsyair religiusnya dikenal dan dibaca di seantero jagad Islam. Dari masjid-masjid dan surausurau di Nusantara. Salah satu syair zuhdiyat Abu Nawas terus berkumandang:&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Ilahi, lastu lilfirdausi ahla. Wala aqwa ‘ala naril jahimi Fahab li tawbatan waghfir dzunubi. Fainnaka ghafirud Zanbil azimi. (Tuhanku, hamba tidaklah pantas menjadi penghuni surga. Namun, hamba juga tidak kuat akan panas api neraka. Maka, berilah hamba ampunan atas dosa-dosa hamba. Karena sesungguhnya Engkau Maha Pengampun lagi Mahaagung) Puisi pertobatan itu diakhiri dengan kata-kata, ‘’Jika Engkau meng ampuni dosa-dosaku, sung guh Engkau adalah Zat Yang Ma ha pengampun. Tetapi, jika Eng kau menolaknya, lantas kepada siapa aku harus mengadu.’’ rid/berbagai sumber&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;strong&gt;Dari Istana ke Penjara&lt;/strong&gt;&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Abu Nawas dipandang oleh kalangan penyair modern sebagai penyair Arab klasik terbesar. Sederet nama sastrawan beken semacam Omar Kayam dan Hafiz—dua sastrawan Islam kondang—diketahui banyak mendapat pengaruh dari Abu Nawas.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Tak mengherankan jika puisi-puisi penyair nyentrik ini kemudian diterjemahkan ke dalam banyak bahasa dan tersebar di berbagai belahan dunia. Salah satu karyanya dialihbaha sakan ke dalam bahasa Inggris berjudul O Tribe That Loves Boysoleh Hakim Bey dan diterbitkan Entimos Press pada 1993.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Jaafar Abu Tarab juga menerjemahkan karya Abu Nawas berjudul Carousing With Gazelles. Jim Colville menerjemahkan Poems of Wine and Revelry: The Khamriyyat of Abu Nuwas. Di mata para sastrawan Barat, Abu Nawas tampak begitu istimewa. Philip F Kennedy, misalnya, secara khusus menulis The Wine Song in Classical Arabic Poetry: Abu Nuwas and the Literary Tradition, yang diterbitkan Open University Press tahun 1997. Pada 2005, Penerbit OneWorld Press menerbitkan buku karya Philip Kennedy berjudul Abu Nuwas: A Genius of Poetry.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Dalam kitab Al-Wasith fil Adabil Arabi wa Tarikhihi, Abu Nawas digambarkan sebagai penyair multivisi, jenaka, berlidah tajam, pengkhayal ulung, dan tokoh terkemuka sastrawan angkatan baru. Namun, di Indonesia ia lebih dikenal sebagai orang aneh yang bertingkah lucu dan konyol.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Keistimewaan Abu Nawas tidak lahir begitu saja, tetapi terasah sejak dirinya masih belia. Ia diperkirakan lahir antara tahun 747 hingga 762 M. Ada yang memastikan, ia lahir pada 738 M di Ahwaz, Persia. Ayahnya seorang Arab bernama Hani, anggota tentara Marwan bin Muhammad atau Marwan II, khalifah terakhir Dinasti Umayyah di Damaskus. Sementara ibunya, dari Persia bernama Golban atau Jelleban, yang kesehariannya bekerja sebagai penenun.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Konon, sejak lahir hingga tutup usia, Abu Nawas tak pernah bertemu dengan sang ayah. Kemiskinan memaksa ibunya menjual Abu Nawas kecil kepada seorang penjaga toko dari Yaman bernama Sa’ad Al-Yashira. Abu Nawas muda bekerja di toko grosir milik tuannya di Basrah, Irak. Sejak remaja, otak Abu Nawas terkenal encer. Ini menarik perhatian Walibah ibnu Al-Hubab, seorang penulis puisi berambut pirang. Al-Hubab pun memutuskan untuk membeli dan membebaskan Abu Nawas dari tuannya.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Al-Hubab mendidiknya dalam disiplin teologi, tata bahasa Arab, dan puisi. Sejak itulah, Abu Nawas begitu tertarik dengan dunia sastra. Ia kemudian menimba ilmu dari Khalaf Al-Ahmar di Kufah. Sang guru memerintahkannya untuk berdiam di padang pasir bersama orang-orang badui, untuk mendalami dan memperhalus pengetahuan bahasa Arabnya selama satu tahun. Setelah itu, dia hijrah ke Baghdad yang merupakan kota metropolitan era kejayaan Islam di bawah Khalifah Harun Al-Rasyid.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Karier Abu Nawas di dunia sastra makin menanjak setelah kepandaiannya menulis puisi menarik perhatian Khalifah Harun Al-Rasyid. Melalui perantara musikus istana, Ishaq al-Wawsuli, Abu Nawas akhirnya diganjar predikat sebagai sya’irul bilad(penyair negeri). Puncak kariernya terjadi pada masa khalifah Al-Amin. Kebanyakan karya Abu Nawas lahir pada periode ini. Akan tetapi, hampir semua puisinya berorientasi pada pemujaan terhadap Khalifah.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Kemesraan Abu Nawas dengan pihak kerajaan tidak selamanya mulus. Setelah Al-Amin mangkat dan digantikan oleh Al-Ma’mun, Abu Nawas berada dalam masalah besar.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Al-Ma’mun tidak bisa memberikan toleransi kepada Abu Nawas yang gemar membuat puisi erotis, jorok, bahkan melawan ajaran agama. Al-Ma’mun menjebloskan Abu Nawas ke penjara. Pendapat lain menyatakan dipenjarakannya Abu Nawas karena ia menghina Ali bin Abi Thalib.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Namun justru penjara menjadi tempat tumbuhnya gairah spiritual Abu Nawas. Ia berubah menjadi seorang sufi. Menurut Zonbor, sekretaris Sultan, Abu Nawas hanya berpura-pura tobat karena mengharapkan ampunan dari Sultan. Diperkirakan, Abu Nawas menghabiskan hidupnya di dalam penjara. rid/berbagai sumber&lt;/p&gt;</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/7172221838600852633'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/7172221838600852633'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2009/07/abu-nawas-penyair-andal-dinasti.html' title='ABU NAWAS PENYAIR ANDAL DINASTI ABBASIYAH'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-637231230663697176</id><published>2009-07-18T01:00:00.000-07:00</published><updated>2009-07-18T01:03:19.877-07:00</updated><title type='text'>GIAT SAAT FAKIR</title><content type='html'>&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;Kefakiran harta sering diidentikkan dengan kehinaan. Karakter rendah diri, merasa tak berdaya, hingga menghinakan diri sendiri, sering menjangkiti mereka yang dilanda kefakiran. Akumulasi karakter itu akan mengempaskan pada jurang keputusasaan. Kegairahan untuk bangkit dan berjuang pun hilang. Langkah nyata menghindarkan diri dari keterpurukan pun tak akan kembali muncul.&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;br /&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;Kegairahan hidup harus terpelihara, walau di tengah kefakiran. Kefakiran mesti menjadi daya pengungkit bagi tercapainya kehidupan yang lebih baik. Perasaan hina karena kefakiran harus ditumbangkan, karena sangat tidak beralasan.Islam pun tidak mengenal perspektif demikian. Karena kehinaan bukan milik si fakir, tapi mereka yang tidak beriman dan tak menaati Allah SWT.&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;br /&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;&#39;&#39;Tidakkah mereka (orang-orang munafik itu) mengetahui bahwasanya barang siapa menentang Allah dan Rasul-Nya, maka sesungguhnya neraka Jahanamlah baginya, dia kekal di dalamnya. Itu adalah kehinaan yang besar.&#39;&#39; (QS Attaubah [9]: 63).Untuk menjaga kegairahan hidup, Islam memandang bahwa mereka yang fakir sebagai makhluk yang dicintai Allah SWT. Kefakiran bukanlah azab yang dilaknat, tapi ujian yang dapat mendatangkan kebaikan.&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;br /&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;Seperti sabda Rasulullah SAW, &#39;&#39;Sesungguhnya makhluk yang paling dicintai oleh Allah adalah orang-orang yang fakir, karena makhluk yang paling dicintai Allah adalah para Nabi, maka Allah menguji mereka dengan kefakiran.&#39;&#39;Rasulullah SAW pun bermunajat agar dimatikan bersama orang fakir. Seperti yang diriwayatkan dari Abu Said al-Khudri, &#39;&#39;Ya Allah, matikanlah aku sebagai orang yang fakir dan jangan matikan aku sebagai orang kaya. Kumpulkanlah aku nanti pada hari kiamat dalam rombongan orang-orang miskin.&#39;&#39;&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;br /&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;Sabda Rasulullah SAW itu bukan meninabobokan agar nyaman bersama kefakiran. Lalu, lari dari hidup yang berkecukupan. Namun, untuk mengembalikan harga diri dan kepercayaan diri, di tengah penghinaan dan pengucilan manusia yang menilai kemuliaan dari keberlimpahan harta.&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;br /&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;Janji Allah SWT dan Rasulullah SAW yang selalu bersamanya, mencintainya, dan membelanya, hendaknya menjadi pemulih optimisme dalam mengarungi kefakiran.Ini juga menjadi modal untuk menggiatkan kemauan berusaha, bekerja lebih keras, juga kreatif. Seperti giatnya sahabat yang fakir di masa Rasulullah SAW saat berkompetisi dengan sahabat yang berharta dalam mengisi kehidupan, dengan karya-karya sesuai kemampuan mereka.&lt;br /&gt;&lt;/div&gt;&lt;br /&gt;&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;Tetap produktif, berkontribusi, dan tak membebani orang lain telah menjadi karakter mereka. Kefakiran bukanlah penghambat, tapi penyemangat untuk berebut kebaikan dan pahala di tengah keterbatasan. Karena di tengah keterbatasanlah, segalanya lebih dilipatgandakan oleh Allah Yang Mahakaya.&lt;/div&gt;</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/637231230663697176'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/637231230663697176'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2009/07/giat-saat-fakir.html' title='GIAT SAAT FAKIR'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-3525690913547809256</id><published>2009-07-12T07:15:00.000-07:00</published><updated>2009-07-12T07:50:51.955-07:00</updated><title type='text'>LEBIH DARI 1000 ORANG MUSLIM UIGHUR (CHINA) DIPERKIRAKAN TEWAS</title><content type='html'>Jam malam diberlakukan, ribuan orang eksodus dari Urumqi.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;div align=&quot;justify&quot;&gt;WASHINGTON - Pemimpin masyarakat Uighur dari wilayah Xinjiang di bagian barat laut Cina di pengasingan mengatakan, ribuan orang mungkin telah tewas dalam kekerasan di wilayah tersebut dalam beberapa hari belakangan ini. Rebiya Kadeer, pemimpin Kongres Uighur Dunia, yang bermarkas di Washington, mengatakan sulit untuk mengajukan angka korban secara komprehensif dari wilayah itu, tempat kelompok etnik asli Uighur telah lama mengeluhkan tekanan. &quot;Menurut laporan-laporan yang belum dikonfirmasikan yang kami peroleh di wilayah itu, sekarang jumlah korban mencapai 1.000 atau beberapa orang mengatakan 3.000,&quot; kata Rebiya pada konferensi pers di Gedung Capitol AS, Sabtu (11/7) atau Jumat waktu setempat. Menurut Rebiya, kematian itu terjadi tidak hanya di ibu kota Xinjiang, Urumqi, tapi di seluruh wilayah yang sangat luas tersebut. &quot;Banyak pembunuhan di beberapa kota yang berbeda seperti di Kashgar,&quot; katanya. Kadeer, yang telah menghabiskan sekitar enam tahun di sebuah penjara di Cina sebelum dibebaskan di bawah tekanan AS pada 2005, memperkirakan, 5.000 orang lagi telah dipenjarakan.&lt;/div&gt;&lt;div align=&quot;justify&quot;&gt;&lt;br /&gt;Menurut versi Pemerintah Cina, 156 orang telah tewas dan lebih dari 1.000 orang terluka dalam kerusuhan di Urumqi, Ahad (5/7) lalu. Menurut kantor berita resmi Xinhua, kemarin, jumlah korban tewas meningkat menjadi 184 orang. Diantara mereka yang tewas, 137 adalah orang Han, yang mencakup 111 pria dan 26 wanita. Sebanyak 46 korban adalah warga Uighur, yang terdiri atas 45 pria dan satu wanita. Seorang pria Hui juga tewas,&quot; kata kantor berita itu mengutip pemerintah daerah setempat. Menurut Pemerintah Cina, korban berjatuhan ketika orang-orang Uighur menyerang orang-orang dari kelompok etnik Han - yang dominan di Cina. &lt;/div&gt;&lt;div align=&quot;justify&quot;&gt;&lt;br /&gt;Namun, Rebiya mengatakan, pasukan keamanan telah bertindak terlalu berlebihan pada pengunjuk rasa damai itu dan menggunakan kekuatan yang mematikan. Beijing menuduh orang-orang di pengasingan telah membesar-besarkan jumlah korban tewas dan menimbulkan kekerasan--tuduhan yang dibantah oleh Rebiya.&lt;br /&gt;&quot;Saya menentang semua kekerasan. Saya tidak melakukan itu dan saya tidak akan melakukan hal seperti itu,&quot; tegas Rebiya.&lt;/div&gt;&lt;div align=&quot;justify&quot;&gt;&lt;br /&gt;Eksodus Larangan keluar rumah, kemarin, kembali diterapkan di Kota Urumqi, Cina, setelah warga tidak menggubris larangan shalat di masjid. Masjid-masjid di kota diperintahkan ditutup pada Jumat lalu, tapi setidaknya dua masjid tetap dibuka atas permintaan massa warga Muslim Uighur yang berkumpul di luar. Suasana Kota Urumqi tetap tegang setelah pecahnya tindak kekerasan etnis itu. Ribuan warga, baik dari kalangan etnik Han maupun Uighur, dilaporkan mencoba eksodus dari kota tersebut. Pihak berwenang menyediakan pelayanan bus tambahan untuk perjalanan keluar dari Urumqi, namun permintaan karcis telah melampaui jumlah tempat duduk yang ada. &quot;Terlalu berisiko tinggal di sini. Kami takut akan kekerasan,&quot; kata Xu Qiugen, pekerja bangunan berusia 23 tahun asal Cina tengah yang lima tahun tinggal di Urumqi dan telah membeli karcis untuk pergi bersama istrinya. &lt;/div&gt;&lt;div align=&quot;justify&quot;&gt;&lt;br /&gt;Kekerasan di Xinjiang itu telah memancing kecaman dari banyak pihak di luar Cina, seperti Turki, Belanda, Australia, dan Amerika Serikat (AS). Perdana Menteri Turki Recep Tayyip Erdogan menyebut kerusuhan etnis di Provinsi Xinjiang, Cina, itu semacam genosida. &quot;Tidak ada kata lain untuk mengomentari peristiwa itu, kecuali genosida,&quot; kata Erdogan. Gelombang pawai protes juga muncul di berbagai kota dunia, seperti Ankara, Berlin, Canberra, dan Istanbul.&lt;/div&gt;&lt;div align=&quot;justify&quot;&gt;&lt;br /&gt;Orang-orang Uighur di pengasingan mengklaim bahwa pasukan keamanan Cina bereaksi terlalu berlebihan atas protes damai. Bersama-sama Tibet, Xinjiang merupakan salah satu kawasan paling rawan politik. Pemerintah Cina berusaha mengendalikan kehidupan beragama dan kebudayaan sambil menjanjikan pertumbuhan ekonomi dan kemakmuran. (afp/bbc/rtr/ant/ayh) &lt;/div&gt;</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/3525690913547809256'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/3525690913547809256'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2009/07/lebih-dari-1000-muslim-uighur-china.html' title='LEBIH DARI 1000 ORANG MUSLIM UIGHUR (CHINA) DIPERKIRAKAN TEWAS'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-8957275091076997406</id><published>2009-07-10T22:46:00.000-07:00</published><updated>2009-07-10T23:10:16.964-07:00</updated><title type='text'>SHOLAT JUM&#39;AT DILARANG DI XINJIANG (CHINA)</title><content type='html'>&lt;div align=&quot;justify&quot;&gt;RI sesalkan kerusuhan di Xinjiang - Pemerintah Cina melarang warga Muslim yang tinggal di Urumqi, ibu kota Xinjiang, provinsi otonom Cina, menjalankan shalat Jumat. Masjid-masjid ditutup, dan Muslim Uighur, etnis mayoritas di provinsi itu, diminta menggelar shalat Jumat di rumah masing-masing.&#39;&#39;Berdasarkan instruksi pihak berwenang, pelaksanaan shalat di masjid ditiadakan mulai hari ini. Siapa saja yang ingin menjalankan shalat, dipersilakan melakukannya di rumah,&#39;&#39; demikian pengumuman bertanggal 8 Juli 2009 yang tertera di papan pengumuman Masjid Guyuan, Urumqi.Alasan Partai Komunis, penguasa di Cina menutup masjid karena khawatir kerumunan massa, seperti shalat jamaah dan shalat Jumat, dapat kembali menyulut kerusuhaan.&#39;&#39;Ini (masjid) tak akan dibuka. Partai Komunis tak akan mengizinkannya,&#39;&#39; kata seorang pria Uighur, bersama ratusan warga lainnya yang hendak menunaikan shalat Jumat di Masjid Raya Dong Kuruk Bridge, kemarin (10/7).&lt;/div&gt;&lt;br /&gt;&lt;div align=&quot;justify&quot;&gt;&#39;&#39;Kami merasa dihina. Ini kan masjid kami. Tapi, kami tak dapat memasukinya,&#39;&#39; ujar seorang pemuda lainnya, memprotes. Ahmed Jan, warga yang tinggal di dekat Masjid Dong Kuruk, menyesalkan tak diizinkannya mereka shalat Jumat.&#39;&#39;Bagi kami, ini mengganggu. Jika kami tak diziinkan menjalankan aktivitas agama secara normal, akan ada banyak kemarahan,&#39;&#39; katanya.Pelarangan shalat Jumat ini buntut dari aksi kerusuhan pada Ahad (5/7) lalu. &lt;/div&gt;&lt;br /&gt;&lt;div align=&quot;justify&quot;&gt;Menurut versi pemerintah, kerusuhan ini menewaskan 156 orang, lebih dari 1.000 orang terluka, dan sebanyak 1.434 orang ditangkap.Versi lain, menurut Wakil Presiden Uighur World Congress, Asgar Can, seperti dikutip dari World News Australia, korban tewas mencapai 600-800 orang.Rusuh massa itu berawal dari kemarahan etnis Uighur atas terbunuhnya dua pekerja pabrik mainan, 26 Juni silam. Ribuan warga dari etnis Uighur protes karena pemerintah dianggap tak tanggap atas terbunuhnya dua pekerja yang terlibat bentrok dengan etnis Han.Kemarin, pasukan keamanan dan kendaraan militer bersenjata lengkap, tampak ditempatkan di sejumlah masjid. Helikopter militer berkeliaran di udara. Sementara di Masjid Yang Han, orang-orang berkerumun membaca pengumuman pelarangan shalat Jumat tersebut.&lt;/div&gt;&lt;br /&gt;&lt;div align=&quot;justify&quot;&gt;Seorang perempuan Uighur mengatakan, mestinya masjid tetap dibuka. &#39;&#39;Tak perlu menutup masjid. Sebab, setiap orang yang masuk ke dalamnya adalah seorang Muslim. Pasti aman. Kami tak memiliki kekuatan apa pun,&#39;&#39; katanya, yang langsung ditarik suaminya ke belakang kerumunan.Tak jauh dari tempat itu, perempuan beretnis Han menyela seorang reporter media asing sebelum berbicara dengan dua perempuan Uighur yang berjilbab. &#39;&#39;Tentu masjid harus ditutup. Lihatlah kerusakan yang ada. Ini langkah patriotik demi kebaikan semua etnis.&#39;&#39;Memeti Imam Damala, imam Masjid Liuddaowan, mengungkapkan, pengumuman larangan shalat itu diterima Kamis (9/7) malam. &#39;&#39;Anda mestinya tahu alasannya apa,&#39;&#39; katanya.Pengumuman larangan shalat Jumat, ditempel di semua masjid yang bertebaran di Urumqi. &lt;/div&gt;&lt;br /&gt;&lt;div align=&quot;justify&quot;&gt;Namun, sejumlah masjid tetap dapat menyelenggarakan shalat Jumat, setelah kerumunan massa bersitegang dengan polisi yang menjaga masjid.Salah satunya terjadi di Masjid White. Seratusan warga yang berkerumum di depan masjid itu berhasil memaksa seorang polisi beretnis Uighur membuka pintu masjid. &#39;&#39;Banyak orang berkerumun di depan masjid. Kami tidak ingin terjadi insiden,&#39;&#39; kata polisi itu yang enggan disebutkan namanya. Kaishar, seorang penjual mobil, menambahkan, &#39;&#39;Tak ada alasan menutup gerbang. Mereka bilang ini demi keamanan, tapi sebenarnya itu tak perlu. &#39;&#39;Namun, seusai shalat, sempat terjadi bentrok dengan polisi. Sejumlah orang digelandang polisi, dengan tangan di atas kepala. &#39;&#39;Lihat, bagaimana perlakuan mereka terhadap Uighur, layaknya seperti binatang saja,&#39;&#39; kata seorang wanita yang menyaksikan penangkapan itu.Kerusuhan sosial di Xinjiang itu, disesalkan Pemerintah Indonesia. &lt;/div&gt;&lt;br /&gt;&lt;div align=&quot;justify&quot;&gt;Namun, kata juru bicara Departemen Luar Negeri RI, Teuku Faizasyah, Pemerintah Indonesia juga menyatakan bahwa upaya menciptakan ketertiban masyarakat sudah dilakukan oleh Pemerintah Cina.&#39;&#39;Kita berharap upaya itu memang cepat dilakukan, sehingga tak terjadi masalah yang berkepanjangan di Xinjiang,&#39;&#39; kata Faizasyah.Pengamat Cina dari Baptist University, Hong Kong, Jean-Pierre Cabestan, mengatakan, kerusuhan di Xinjiang membuktikan klaim Pemerintah Cina bahwa kehidupan berjalan aman telah terbantahkan.&#39;&#39;(Kerusuhan itu) menunjukkan bahwa Cina masih merupakan negara yang kasar, dengan tingkat kerawanan masyarakatnya yang serius,&#39;&#39; kata Cabestan. ap/reuters/fer/has&lt;/div&gt;&lt;br /&gt;EKONOMI POLITIK UIGHUR&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;div align=&quot;justify&quot;&gt;Wilayah Otonomi Uighur Xinjiang, mayoritas bergama Islam, memiliki kekayaan alam luar biasa mulai dari minyak, gas, dan batu bara. Pemerintah Komunis Cina menjadikan Xinjiang sebagai pusat strategi keamanan energi nasional.Kabinet Cina menerbitkan dokumen berjudul &#39;&#39;Proposals of the State Council on Promoting Economic and Social Development in Xinjiang&quot; yang secara jelas mengungkapkan bahwa pada 2020, Xinjiang akan menjadi basis pengolahan dan produksi migas terbesar di Cina.&lt;/div&gt;&lt;br /&gt;&lt;div align=&quot;justify&quot;&gt;* Cadangan Minyak dan Gas- Wilayah Xinjiang menguasai 20 persen cadangan potensial minyak Cina. Cadangan minyak mencapai antara 20-40 miliar ton minyak mentah- Cadangan gas sedikitnya 12,4 triliun kaki kubik&lt;/div&gt;&lt;br /&gt;&lt;div align=&quot;justify&quot;&gt;* China National Petroleum Corp, perusahaan minyak milik negara terbesar, memiliki hak monopoli pengelolaan dan eksplorasi migas di Xinjiang.- Penemuan minyak yang besar di cekungan Sungai Tarim dan gurun Taklamakan telah menarik perhatian global.- Cina membangun pipa sepanjang 2.600 mil yang mengaliri migas ke sebagian besar kota besar seperti Sanghai hingga ke Beijing. Strategi Energi Cina- Mengurangi ketergantungan migas dari luar negeri- Menjadikan Xinjinag sebagai pusat penyimpanan dan cadangan nasional - Selain Xinjiang, Cina memiliki basis produksi minyak besar di : Heilongjiang, Shandong, Liaoning.&lt;/div&gt;&lt;div align=&quot;justify&quot;&gt;&lt;/div&gt;&lt;div align=&quot;justify&quot;&gt; &lt;/div&gt;&lt;div align=&quot;justify&quot;&gt;Penghasilan : 75 persen pajak dari Xinjiang masuk ke pemerintah pusat, padahal wilayah itu merupakan daerah otonomi.&lt;/div&gt;&lt;br /&gt;&lt;div align=&quot;justify&quot;&gt;* Ekonomi Cina sangat tergantung migas, dan negeri Tirai Bambu itu menjadi salah satu pemain utama global dalam perang energi dengan AS, Rusia, dan Uni Eropa.&lt;/div&gt;&lt;br /&gt;&lt;div align=&quot;justify&quot;&gt;* Cina rata-rata menghabiskan 65 miliar dolar AS per tahun untuk impor energi, kebanyakan dari Arab Saudi dan Iran.&lt;/div&gt;&lt;br /&gt;&lt;div align=&quot;justify&quot;&gt;* Pada 2008, Xinjiang memproduksi 27,4 juta ton minyak mentah atau melebihi produksi ladang-ladang di Shandong.&lt;/div&gt;&lt;br /&gt;&lt;div align=&quot;justify&quot;&gt;* Pada 2009, Xinjiang diharapkan mampu memproduksi minyak hingga 28 juta ton.&lt;/div&gt;&lt;br /&gt;&lt;div align=&quot;justify&quot;&gt;* Pertumbuhan GDP Xinjiang mencapai 10 persen per tahun&lt;/div&gt;&lt;br /&gt;&lt;div align=&quot;justify&quot;&gt;* Tiap tahun, setidaknya 500 ribu turis asing datang&lt;/div&gt;&lt;br /&gt;&lt;div align=&quot;justify&quot;&gt;* Lebih dari 13 juta pelancong domestik juga datang&lt;/div&gt;&lt;br /&gt;* Memperoleh pendapatan dari pariwisata rata-rata 1,5 miliar dolar AS per tahunKondisi Xinjiang&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;div align=&quot;justify&quot;&gt;* Meski berada di daerah emas hitam dengan kekayaan melimpah, namun Xinjiang sangat berbeda dengan provinsi-provinsi Cina lainnya. Tak ada industrialisasi di sana- Penduduk sebagian besar hidup dalam kemiskinan.&lt;/div&gt;&lt;br /&gt;&lt;strong&gt;Sumber :&lt;/strong&gt; Xinhua/Center for Energy and Global Development/China Daily/Reuters</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/8957275091076997406'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/8957275091076997406'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2009/07/sholat-jumat-dilarang-di-xinjiang-china.html' title='SHOLAT JUM&#39;AT DILARANG DI XINJIANG (CHINA)'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-7704692217222653023</id><published>2009-06-10T21:27:00.000-07:00</published><updated>2009-06-10T21:38:44.710-07:00</updated><title type='text'>DI KOTA RIYADH, PEMUJA SETAN GUNAKAN AL-QUR&#39;AN UNTUK RITUAL</title><content type='html'>&lt;a onblur=&quot;try {parent.deselectBloggerImageGracefully();} catch(e) {}&quot; href=&quot;http://3.bp.blogspot.com/_BDHBikRNgNg/SjCIuZcf-oI/AAAAAAAAAO0/Qw43iXiNerw/s1600-h/2u783sn.jpg.gif&quot;&gt;&lt;img style=&quot;margin: 0pt 10px 10px 0pt; float: left; cursor: pointer; width: 206px; height: 240px;&quot; src=&quot;http://3.bp.blogspot.com/_BDHBikRNgNg/SjCIuZcf-oI/AAAAAAAAAO0/Qw43iXiNerw/s320/2u783sn.jpg.gif&quot; alt=&quot;&quot; id=&quot;BLOGGER_PHOTO_ID_5345923088374561410&quot; border=&quot;0&quot; /&gt;&lt;/a&gt;&lt;img src=&quot;file:///C:/DOCUME%7E1/ADMINI%7E1/LOCALS%7E1/Temp/moz-screenshot.jpg&quot; alt=&quot;&quot; /&gt;RIYADH - Dari tindakan vandalisme kaum Satanis terhadap Al-Quran hingga kepada jurnalis yang mengkritisi mereka, Komisi Promosi Kebaikan dan Pencegahan Kejahatan atau yang dikenal sebagai Polisi Religius Arab Saudi merenggangkan ototnya dan mulai bertindak keras dan melakukan penyapuan serta menahan dan menuntut berbagai tindakan kriminal.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Hari Minggu kemarin, komisi tersebut menahan sekelompok Satanis yang meletakan Al-Quran di selokan dan tempat sampah dengan tujuan untuk mendapatkan berkat dari Iblis dan untuk meminta iblis memfasilitasi praktek mereka. Komisi tersebut terbentuk pada 1924 dan menurut Jendral Manajer dari Divisi Kasus, komisi tersebut sekarang sedang melatih petugasnya untuk melawan ilmu sihir. Mereka juga sedang merencanakan untuk melakukan koordinasi dengan institusi religius dan akademis. Latihan tersebut akan dimulai di Riyadh dan akan mulai disebar ke cabang-cabang komisi. Sampai saat ini, Komisi tersebut telah berhasil menangkap lebih dari 2.000 penyihir di berbagai bagian kerajaan. Penyihir-penyihir tersebut kebanyakan berasal dari Afrika.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Sementara itu, Abdul-Mohsen al-Qafary, kepala media dan public relation dari Komisi Promosi Kebaikan dan Pencegahan Kejahatan tersebut, menyampaikan pada pers bahwa komisi akan melakukan tuntutan pengadilan melawan beberapa penulis yang ngotot untuk mengkritik komisi.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Jurnalis sering mengkritik kebijakan Polisi Religius tersebut yang oleh mereka dianggap merusak hukum negara tersebut.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Menurut Qafary komisi menerima kritik yang membangun dan itu adalah hak pers untuk melakukannya, namun beberapa penulis telah memberikan kritik yang sudah melewati batas dan karena itu mereka pantas untuk dibawa ke pengadilan.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Menurutnya, mereka yang mencari-cari kesalahan demi untuk menjelek-jelekan komisi tanpa konfirmasi mengenai kebenarannya lebih lanjut sangat tidak bagus untuk masyarakat. Qafary juga menyangkal tuduhan bahwa Komisi telah mengancam untuk “menggali kuburan” untuk jurnalis yang tidak mau menghentikan kritik mereka.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Terkait dengan hubungan komisi dan anak-anak muda di Arab Saudi, Qafary mengatakan mereka harus melihat komisi dari sisi positif dari kegiatan yang dilakukan komisi dalam menyebarkan kebaikan. Qafary mengharapkan anak-anak muda Saudi dapat menghargai hal tersebut.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Pada tahun 2008 lalu, komisi menyatakan meningkatnya penangkapan pelaku kejahatan hingga 19% dari tahun sebelumnya. Namun, hanya 27% dari 434.000 orang yang ditangkap merupakan orang Saudi. Alasan-alasan penangkapan tersebut bermacam-macam namun kasus yang terbanyak adalah yang berhubungan dengan agama, kesopanan serta kepemilikan barang-barang berbau pornografi. Laporan tahunan menunjukan bahwa Mekkah menduduki posisi pertama dengan jumlah 114.844 penahanan, diikuti oleh Riyadh dengan 105.085.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Hal-hal yang dilakukan Polisi Religius Saudi yang biasanya bekerja dimana-mana sekitar kerajaan antara lain adalah untuk memastikan bahwa laki-laki dan perempuan yang bukan muhrim agar tidak bersama, toko-toko tutup saat waktu sholat dan masyarakat tidak mengkonsumsi alkohol atau narkoba. (iw/aby/smedia)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-weight: bold;&quot;&gt;Sumber : http://swaramuslim.com&lt;/span&gt;</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/7704692217222653023'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/7704692217222653023'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2009/06/di-kota-riyadh-pemuja-setan-gunakan-al.html' title='DI KOTA RIYADH, PEMUJA SETAN GUNAKAN AL-QUR&#39;AN UNTUK RITUAL'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author><media:thumbnail xmlns:media="http://search.yahoo.com/mrss/" url="http://3.bp.blogspot.com/_BDHBikRNgNg/SjCIuZcf-oI/AAAAAAAAAO0/Qw43iXiNerw/s72-c/2u783sn.jpg.gif" height="72" width="72"/></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-7709564976237309028</id><published>2009-06-10T06:04:00.000-07:00</published><updated>2009-06-10T06:50:58.729-07:00</updated><title type='text'>FENOMENA PENAMPAKAN HANTU</title><content type='html'>&lt;span style=&quot;font-size:100%;&quot;&gt;&lt;strong&gt;Assalamualaikum wr wb... Pak ustadz, di tempat saya bekerja sedang heboh adanya penampakan hantu yang cukup meresahkan, berbagai cara dilakukan rekan yang mengaku tahu dan bisa berhubungan dengan mahluk ghaib berusaha mengusir hantu tsb dgn berbagai cara dari membakar dupa sampai dengan cara yang paling aneh dan lucu yaitu mengencingi keliling area penampakan hantu tsb. &lt;/strong&gt;&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-size:100%;&quot;&gt;&lt;strong&gt;&lt;/strong&gt;&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-size:100%;&quot;&gt;Pekerjaan kami adalah penjaga malam (Security) di sebuah instansi. &lt;/span&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-size:100%;&quot;&gt;&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-size:100%;color:#3333ff;&quot;&gt;&lt;strong&gt;PERTANYAANNYA :&lt;/strong&gt;&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-size:100%;&quot;&gt;&lt;br /&gt;1. Apakah mahluk ghaib yang berjenis hantu itu benar adanya,sedangkan yang disebutkan dalam al-qur&#39;an hanya jin dan setan. &lt;/span&gt;&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-size:100%;&quot;&gt;2. Bisakah mereka menampakan diri dengan tujuan hanya untuk menakuti manusia?apa keuntungannya bagi mereka/hantu tsb.&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-size:100%;&quot;&gt;&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-size:100%;&quot;&gt;3. Bagaimana cara yang paling efektif untuk mengusir hantu secara syari&#39;ah islam&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-size:100%;&quot;&gt;Syukran katsiran, wasalamualaikum wr wb.&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-size:100%;&quot;&gt;&lt;strong&gt;Terimakasih - Habibie&lt;br /&gt;&lt;/strong&gt;&lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;font-size:100%;&quot;&gt;____________________&lt;br /&gt;&lt;strong&gt;&lt;span style=&quot;color:#3333ff;&quot;&gt;&lt;/span&gt;&lt;/strong&gt;&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-size:100%;&quot;&gt;&lt;strong&gt;&lt;span style=&quot;color:#3333ff;&quot;&gt;JAWABAN :&lt;/span&gt;&lt;/strong&gt;&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Waalaikumussalam Wr. Wb.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;strong&gt;Apakah Hantu Benar-benar Ada ?&lt;/strong&gt;&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Kata jin berasal dari janna. Segala sesuatu yang tersembunyi darimu didalam bahasa arab disebut dengan janna anka.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Ibnul Manzhur mengatakan bahwa dinamakan jin karena mereka tersembunyi dan tidak terlihat oleh mata. Dinamakan janin karena ia tersembunyi di perut ibunya. Orang-orang jahiliyah dahulu pun menamakan malaikat dengan jinn dikarenakan ia tersembunyi atau tidak terlihat oleh mata.&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-size:100%;&quot;&gt;Firman Allah SWTt :&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-size:180%;&quot;&gt;وَالْجَآنَّ خَلَقْنَاهُ مِن قَبْلُ مِن نَّارِ السَّمُومِ&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;Artinya : “Dan Kami telah menciptakan jin sebelum (Adam) dari api yang sangat panas.” (QS. Al Hijr : 27)&lt;br /&gt;Sedangkan setan adalah berasal dari kata syathona yang berarti jauh, artinya jauh dari kebaikan. Ada yang mengatakan bahwa syaithon adalah bentuk fa’laan dari syaatho, yasyithu yang berarti celaka dan terbakar, ini menurut mereka yang menganggap bahwa huruf nun di kata syathon adalah tambahan. Sedangkan menurut Zuhri bahwa makna yang pertama lebih dikenal.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Sementara itu secara umum setan berarti yang maksiat, enggan dan terpenuhi dengan keburukan serta kemunkaran atau yang membangkang sehingga ia berbuat maksiat.Dan segala sesuatu yang sewenang-wenang, membangkang baik dari golongan jin, manusia maupun binatang disebut setan. (Al Mausu’ah al Fiqhiyah juz II hal 2544).&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Sementara itu Syeikhul Islam Ibnu Taimiyah mengatakan bahwa setan adalah manusia atau jin yang membangkang sedangkan seluruh jin adalah anak-anak iblis. (majmu’ al Fatawa juz VII hal 15).&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Adapun kata hantu didalam bahasa Indonesia sering digunakan untuk menyebutkan sesuatu yang membangkang, jahat, menakutkan dan tersembunyi dari mata manusia atau ghaib. Sehingga kata hantu digunakan untuk kuntilanak, pocong, gondoruwo, tuyul dan lain-lain. Akan tetapi kata hantu tidak pernah digunakan untuk manusia yang membangkang, jahat atau menakutkan.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Dengan demikian hantu termasuk dalam kategori setan dari golongan jin, sebagaimana makna setan diatas.&lt;br /&gt;Keberadaan jin dan setan ini telah diakui dan ditetapkan dengan Al Qur’an, hadits maupun ijma’ para ulama.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;font-size:100%;&quot;&gt;&lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;font-size:100%;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;color:#3333ff;&quot;&gt;&lt;strong&gt;Bisakah Jin atau Setan Menampakkan Diri ?&lt;/strong&gt;&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-size:100%;&quot;&gt;Tentang permasalahan ini Allah SWT berfirman :&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;إِ&lt;span style=&quot;font-size:180%;&quot;&gt;نَّهُ يَرَاكُمْ هُوَ وَقَبِيلُهُ مِنْ حَيْثُ لاَ تَرَوْنَهُمْ&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;Artinya : “Sesungguhnya ia dan pengikut-pengikutnya melihat kamu dari suatu tempat yang kamu tidak bisa melihat mereka.” (QS. Al A’raf : 27)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Tentang ayat ini, Imam al Qurthubi mengatakan bahwa makna qabiluhu adalah bala tentaranya. Mujahid mengatakan bahwa mereka adalah para jin dan setan-setan. Ibnu Zaid mengatakan bahwa makna qabiluhu adalah keturunannya.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Sebagian ulama mengatakan bahwa “dari suatu tempat yang kamu tidak bisa melihat mereka” adalah dalil bahwa jin tidak bisa dilihat. Ada yang mengatakan bahwa mereka bisa saja dilihat jika Allah swt ingin memperlihatkan mereka dengan menyingkap jasad-jasad mereka sehingga terlihat.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;An Nahas mengatakan bahwa makna “dari suatu tempat yang kamu tidak bisa melihat mereka” menunjukkan bahwa jin tidak bisa dilihat kecuali pada masa Nabi sebagai bukti kenabiannya saw karena Allah azza wa jalla telah menciptakan mereka sebagai makhluk yang tidak bisa dilihat dan mereka bisa terlihat apabila mereka telah merubah bentuk rupanya. Dan itu merupakan bagian dari mu’jizat yang tidak ada kecuali pada masa para nabi.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Al Qusyairi mengatakan bahwa Allah swt telah menentukan bahwa anak-anak Adam (manusia) tidak dapat melihat setan-setan hari ini. Didalam sebuah riwayat disebutkan,”Sesungguhnya setan mengalir di tubuh anak-anak Adam pada aliran darahnya.”&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Didalam beberapa hadits shahih disebutkan bahwa jin bisa dilihat. Bukhori meriwayatkan dari Abu Hurairoh berkata bahwa suatu ketika Rasulullah saw pernah menjadikan diriku sebagai penjaga zakat di bulan ramadhan—kisah ini cukup panjang—disebutkan didalamnya bahwa Abu Hurairoh menangkap jin yang mengambil korma dan Nabi saw bersabda kepadanya,”Apa yang dilakukan tawananmu semalam?” (Al Jami’ Li Ahkamil Qur’an jilid IV hal 163).&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Hal itu ditegaskan oleh Syeikhul Islam Ibnu Taimiyah yang mengatakan,”Didalam Al Qur’an disebutkan bahwa mereka (jin) mampu melihat manusia dari tempat yang manusia tidak bisa melihat mereka. Ini adalah kebenaran yang menunjukkan bahwa mereka bisa melihat manusia dalam suatu keadaan yang mereka tidak bisa dilihat oleh manusia. Dan mereka tidaklah bisa dilihat oleh seorang pun dari manusia pada suatu keadaan akan tetapi terkadang mereka bisa dilihat oleh orang-orang shaleh atau pun orang-orang yang tidak shaleh namun mereka semua tidaklah bisa melihat jin di setiap keadaan. (Majmu’ al Fatawa juz VII hal 15)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;strong&gt;&lt;span style=&quot;color:#3333ff;&quot;&gt;Cara Mengusir Hantu yang Sesuai Syari’ah :&lt;/span&gt;&lt;/strong&gt;&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Adapun cara-cara dibolehkan syariah untuk melindungi seseorang dari gangguan jin, setan, hantu maupun yang sejenisnya adalah :&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;strong&gt;1. Berlindung kepada Allah dari gangguan jin, setan, hantu dan sejenisnya&lt;/strong&gt;, sebagaiamana firman Allah SWT :&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;وَإِ&lt;span style=&quot;font-size:180%;&quot;&gt;مَّا يَنزَغَنَّكَ مِنَ الشَّيْطَانِ نَزْغٌ فَاسْتَعِذْ بِاللّهِ إِنَّهُ سَمِيعٌ عَلِيمٌ&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;Artinya : “Dan jika kamu ditimpa sesuatu godaan syaitan maka berlindunglah kepada Allah. Sesungguhnya Allah Maha mendengar lagi Maha Mengetahui. “ (QS. Al A’raf : 200)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;strong&gt;2. Membaca al Muawwidzatain (surat Al-Falaq dan An-Nas).&lt;br /&gt;&lt;/strong&gt;Diriwayatkan oleh Tirmidzi dari hadits Abu Said al Khudriy berkata,”Rasulullah saw berlindung dari jin dan mata manusia hingga diturunkan al muawwidzatain. Dan tatkala turun kedua surat itu maka beliau saw menggunakan keduanya dan meninggalkan selain keduanya.”&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;strong&gt;3. Membaca Ayat Kursi.&lt;br /&gt;&lt;/strong&gt;Hadits Abu Hurairoh diatas tentang jin yang mencuri korma sehingga Rasulullah saw bersabda,”Aku ajari kamu beberapa kalimat yang dengannya Allah memberikan manfaat bagimu.” Abu Hurairoh menjawab,”Apa itu?” beliau bersabda,”Apabila engkau hendak berangkat ke tempat tidur maka bacalah “Allahu Laa Iaha Illa Huwal Hayyul Qoyyum” –ayat kursi—hingga selesai ayat itu. Maka engkau akan senantiasa berada dalam perlindungan Allah swt dan dirimu tidak didekati setan sampai pagi.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;strong&gt;4. Membaca suart Al-Baqoroh.&lt;br /&gt;&lt;/strong&gt;Didalam hadits shahih yang diriwayatkan dari Abu Hurairoh bahwa Rasulullah saw bersabda,”Janganlah kalian menjadikan rumah-rumah kalian kuburan. Sesungguhnya setan lari dari rumah yang dibacakan didalamnya surat al baqoroh.”&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;strong&gt;5. Penutup surat Al-Baqoroh.&lt;/strong&gt;&lt;br /&gt;Dari Abi Mas’ud al Anshari bahwasanya Rasulullah saw bersabda,”Baangsiapa yang membaca dua ayat terakhir dari surat al baqoroh pada malam hari dia terlindungi.”&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;strong&gt;6. Awal surat Ha-Miim surat Al-Mukmin&lt;/strong&gt; (ghofir) hingga firman-Nya “Wa Ilaihil Mashir” bersama dengan ayat kursi.&lt;br /&gt;Dari Abu Hurairoh bahwasanya Rasulullah saw bersabda,”Barangsiapa yang membaca hamiim surat al mukmin hingga firmannya “Wa Ilaihil Mashir” dan ayat kursi pada pagi hari maka dirinya dilindungi oleh keduanya hingga sore hari. Dan siapa yang membaca keduanya pada sore hari maka dirinya dilindungi oleh keduanya hingga pagi hari.”&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;strong&gt;7. “Laa Ilaha Illallah Wahdahu Laa Syariika Lahu, Lahul Mulku Wa Lahul Hamdu Wa Huwa ‘Ala Kulli Syai’in Qodir” ( 100 x ).&lt;br /&gt;&lt;/strong&gt;Dari Abu Hurairoh bahwasanya Rasulullah saw bersabda,”Siapa yang membaca “Laa Ilaha Illallah Wahdahu Laa Syariika Lahu, Lahul Mulku Wa Lahul Hamdu Wa Huwa ‘Ala Kulli Syai’in Qodir” seratus kali maka baginya sepuluh penjaga, dituliskan baginya seratus kebaikan, dihapuskan seratus kesalahannya, dibentengi dari setan pada hari itu hingga sore hari…”&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;strong&gt;8. Memperbanyak dzikrullah azza wa jalla.&lt;br /&gt;&lt;/strong&gt;&lt;br /&gt;&lt;strong&gt;9. Berwudhu.&lt;/strong&gt;&lt;br /&gt;Rasulullah saw besabda,”Sesungguhnya marah berasal dari setan. Sesungguhnya setan diciptakan dari api dan api dapat dipadamkan dengan air. Maka jika salah seorang dari kalian sedang marah hendaklah berwudhu.”&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;strong&gt;10. Menahan pandangan, pembicaraan, makan, bercampur dengan manusia.&lt;/strong&gt;&lt;br /&gt;Didalam musnad Ahmad bahwa Nabi saw bersabda,”Pandangan adalah salah satu panah beracun dari panah-panah iblis. Siapa yang meninggalkannya karena takut kepada-Ku maka akan digantikan buatnya keimanan yang dirasakannya manis didalam hatinya.” (Al Mausu’ah al Fiqhiyah juz II hal 5549 – 5553)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;strong&gt;Wallahu A’lam Bissawab.&lt;/strong&gt;&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;SUMBER : Konsultasi (&lt;a href=&quot;http://www.eramuslim.com/&quot;&gt;http://www.eramuslim.com/&lt;/a&gt;)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/7709564976237309028'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/7709564976237309028'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2009/06/fenomena-penampakan-hantu.html' title='FENOMENA PENAMPAKAN HANTU'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-6008822211183448927</id><published>2009-06-10T05:13:00.000-07:00</published><updated>2009-06-10T05:48:46.792-07:00</updated><title type='text'>ISLAMOPHOBIA</title><content type='html'>&lt;span style=&quot;font-family:times new roman;font-size:130%;&quot;&gt;&lt;strong&gt;Kebencian terhadap Islam memang tidak pernah berhenti hingga hari Kiamat&lt;/strong&gt;. &lt;strong&gt;Selalu saja ada musuh-musuh Islam yang mencari celah untuk menyatakan permusuhan mereka. Salah satunya adalah dengan blog. Cara ini memang cukup efektif dan efesien. Efektif karena dengan cara ini penyebaran bisa tanpa batas. Dan efesien karena mereka membuat blog bisa gratisan.&lt;br /&gt;&lt;/strong&gt;&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-family:times new roman;font-size:130%;&quot;&gt;&lt;strong&gt;&lt;span style=&quot;color:#ff0000;&quot;&gt;SIAPA SAJA yang getol bermain di lapangan sebagai BLOG PENGHINA ISLAM ini ???&lt;/span&gt;&lt;/strong&gt;&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-family:times new roman;&quot;&gt;&lt;strong&gt;&lt;span style=&quot;color:#ff0000;&quot;&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/strong&gt;&lt;span style=&quot;font-size:130%;&quot;&gt;Memang, begitu banyak blog yang terus saja muncul dan berkeliaran di dunia maya Indonesia. Secara umum, blog-blog tersebut banyak dibuat di penyedia jasa blog gratisan, semisal wordpress, multiply, dan lain-lain.&lt;br /&gt;Kebanyakan tersebarnya informasi tentang situs-situs yang menghina Islam dan Nabi Muhammad berasal dari sebuah forum diskusi. Misalnya, situs lapotuak.wordpress.com tersebarnya melalui forum Faith Freedom (&lt;/span&gt;&lt;a href=&quot;http://www.indonesia.faithfreedom.org/forum&quot;&gt;&lt;strong&gt;&lt;span style=&quot;font-size:130%;&quot;&gt;http://www.indonesia.faithfreedom.org/forum&lt;/span&gt;&lt;/strong&gt;&lt;/a&gt;&lt;span style=&quot;font-size:130%;&quot;&gt;). Situs ini sekarang memang sudah ditutup. Tapi, situs asalnya &lt;strong&gt;&lt;span style=&quot;color:#3333ff;&quot;&gt;&lt;a href=&quot;http://www.faithfreedom.org/&quot;&gt;http://www.faithfreedom.org&lt;/a&gt; &lt;/span&gt;&lt;/strong&gt;yang di miliki oleh Ali Sina sampai sekarang masih bisa diakses.&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-family:times new roman;font-size:130%;color:#ff0000;&quot;&gt;&lt;strong&gt;Siapa Ali Sina? Aslinya dari Iran. Setelah murtad, orang ini menjadi atheis dan tinggal di Amerika. Di sana, ia dan timnya membuat yayasan yang bernama Faith Freedom Internasional. Ia bertekad untuk menghantam Islam lewat lembaga ini.&lt;br /&gt;&lt;/strong&gt;&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-family:times new roman;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-size:130%;&quot;&gt;Di suatu situs komunitas terbesar di Indonesia, Kaskus (&lt;/span&gt;&lt;a href=&quot;http://www.kaskus.us/&quot;&gt;&lt;strong&gt;&lt;span style=&quot;font-size:130%;&quot;&gt;http://www.kaskus.us&lt;/span&gt;&lt;/strong&gt;&lt;/a&gt;&lt;span style=&quot;font-size:130%;&quot;&gt;) bahkan dulu ada satu thread khusus untuk saling menghujat yang diistilahkan dengan nama FC (fight club). Orang-orang bisa berdebat, mencaci maki, menghina, mengejek suatu agama tanpa ada batas.&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-family:times new roman;font-size:130%;color:#ff0000;&quot;&gt;&lt;strong&gt;Bahkan ada &#39;orang gila&#39; yang membuat thread yang berjudul “Tantangan 2 x 24 jam kepada Allah nya umat Islam”. Si &#39;orang gila&#39; ini menantang Allah, kalau benar Allah itu wujud dia minta dalam waktu 2 x 24 jam dia sudah mati. Sayang, sebelum 2 x 24 jam thread itu sudah di hapus oleh admin. Mudah-mudahan orang gila tadi juga dibuat mati oleh Allah.&lt;br /&gt;&lt;/strong&gt;&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-family:times new roman;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-size:130%;&quot;&gt;Selain Ali Sina, ada lagi Roy Sianipar. Melalui situsnya &lt;/span&gt;&lt;a href=&quot;http://roysianipar-islamjihadfuckupindonesia.blogspot.com/&quot;&gt;&lt;strong&gt;&lt;span style=&quot;font-size:130%;&quot;&gt;http://roysianipar-islamjihadfuckupindonesia.blogspot.com&lt;/span&gt;&lt;/strong&gt;&lt;/a&gt;&lt;span style=&quot;font-size:130%;&quot;&gt;&lt;strong&gt; &lt;/strong&gt;dan&lt;strong&gt; &lt;/strong&gt;&lt;strong&gt;&lt;a href=&quot;http://poorestislamijihadinindonesia.blogspot.com/&quot;&gt;http://poorestislamijihadinindonesia.blogspot.com&lt;/a&gt;&lt;/strong&gt;, ia selalu melontarkan hujatan-hujatan sangat kasar dan vulgar terhadap Nabi Muhammad dan Islam. Seperti halnya Ali Sina, orang ini pun belum diketahui keberadaannya. Ada blog yang menyebutkan bahwa si Roy ini tinggal di Australia, dan ia seorang gay.&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-family:times new roman;font-size:130%;color:#3333ff;&quot;&gt;&lt;strong&gt;&lt;span style=&quot;color:#ff0000;&quot;&gt;Sebuah Blog Islam malah sudah memberikan ancaman terhadap Si Roy&lt;/span&gt; : &quot;Mengharapkan partisipasi blogger muslim untuk menginformasikan keberadaan ROY SIANIPAR kepada mereka&quot;. &lt;span style=&quot;color:#ff0000;&quot;&gt;Akan ada TINDAKAN KHUSUS secara Offline untuk Si Roy ini.&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/strong&gt;&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-family:times new roman;font-size:130%;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;color:#000000;&quot;&gt;&lt;strong&gt;Bukan tidak mungkin, masih banyak makhluk-makhluk lain sejenis Si Roy ini yang hobinya menghujat dan menghina Islam dan Nabi Muhammad. Sangat dibutuhkan peran aktivis blogger dan hacker muslim untuk menghentikan tindakan-tindakan mereka yang melampui batas itu.&lt;/strong&gt;&lt;/span&gt;(fq)&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-family:Times New Roman;font-size:130%;&quot;&gt;&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-family:Times New Roman;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-size:180%;color:#3333ff;&quot;&gt;&lt;strong&gt;Sumber : &lt;/strong&gt;&lt;/span&gt;&lt;a href=&quot;http://www.eramuslim.com/&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-size:180%;color:#3333ff;&quot;&gt;&lt;strong&gt;http://www.eramuslim.com&lt;/strong&gt;&lt;/span&gt;&lt;/a&gt;&lt;/span&gt;</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/6008822211183448927'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/6008822211183448927'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2009/06/islamophobia.html' title='ISLAMOPHOBIA'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-7608616790252231110</id><published>2009-03-19T03:20:00.000-07:00</published><updated>2009-03-19T03:21:17.920-07:00</updated><title type='text'>DUNIA YANG MENGELABUI &amp; MENIPU DAYA</title><content type='html'>Kekeliruan utama masyarakat yang tidak mempedulikan pandangan Islam adalah menyangka dunia yang mereka sentuh dan lihat merupakan suatu hal yang agung dan mutlak pada keberadaan duniawi. Mereka menganggap semua itu “abadi dan tidak pernah berakhir”. Mereka memuja semua itu dan mencari pertolongan dengannya. Akibatnya, mereka sedikit demi sedikit melupakan Allah dan bahkan mengingkari keberadaan-Nya. Persangkaan mereka terhadap keberadaan Allah adalah “tidak nyata dan merupakan khayalan semata” dibandingkan dengan hal-hal yang bersifat duniawi. Itulah cara berpikir yang salah dari orang-orang yang ingkar. Hal yang mutlak bukanlah benda-benda duniawi, melainkan Allah. Al-Qur`an menjelaskan,&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“(Kuasa Allah) yang demikian itu, adalah karena sesungguhnya Allah, Dialah (Tuhan) Yang Haq dan sesungguhnya apa saja yang mereka seru selain Allah, itulah yang batil, dan sesungguhnya Allah, Dialah Yang Mahatinggi lagi Mahabesar.” (al-Hajj: 62)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Sebenarnya, keberadaan benda-benda duniawi hanya ada setelah diciptakan oleh Allah. Keberadaannya menurut kehendak dan perintah-Nya. Dengan demikian, kemutlakan benda-benda patut dipertanyakan. Benda hanya ada sebagai hasil dari perintah Allah. Allah menjelaskan kenyataan ini,&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Sesungguhnya, Allah menahan langit dan bumi supaya jangan lenyap; dan sungguh jika keduanya akan lenyap tidak ada seorang pun yang dapat menahan keduanya selain Allah. Sesungguhnya, Dia adalah Maha Penyantun lagi Maha Pengampun.” (Faathir: 41)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Ini menunjukkan bahwa dunia beserta isinya tetap ada karena dipertahankan oleh Allah dan jika Dia menghendaki, semua itu akan lenyap. Hal itu berarti alam ini dibuat dengan hal-hal yang mengelabui, yang akan hilang bila diperintahkan. Kehendak Allah yang tanpa batas ini di luar pemahaman manusia, tetapi “mimpi” adalah cara untuk menjelaskan penciptaan ini. Sebagai contoh, ketika seseorang terbangun dari mimpi, alam yang ada dalam mimpinya hanyalah pikirannya semata selama tidur. Ketika pikirannya menghentikan “bentukan” alam tersebut, seketika ia lenyap dan tidak ada lagi. Sesungguhnya, tidak ada benda atau manusia bebas.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Seorang ulama yang terkenal, Imam Rabbani, menceritakan kebenaran yang haq ini (narasi ini diringkas dan ditulis ulang dalam penerjemahan).&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Allah telah memutuskan penjelmaan setiap nama-nama-Nya (Yang Mahaadil, Maha Pengasih, dan lain-lain) dan memberikan sifat-sifat-Nya kepada yang diciptakan, dan manusia diciptakan semata-mata bukanlah apa-apa. Yang Maha Esa dan hanya Allahlah dengan kekuatan-Nya memutuskan tempat realisasi nama-nama-Nya dan menciptakan mereka dalam dunia ilusi (khayalan). Dia menentukan ini pada waktu dan bentuk yang ia inginkan.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Keberadaan alam ini hanyalah ilusi dan sensasi tanpa pengecualian. Dalam hal ini, yang bukan apa-apa dan ilusi tersebut mendapatkan kekuatan dan suara dari penciptaan Allah sehingga ciptaan itu menjadi hidup, mengenal, berbuat, bertanya, mendengar, dan berbicara dengan kehendak-Nya. Akan tetapi, semuanya merupakan penjelmaan dan yang ada hanyalah bayang-bayang. Tiada jalan untuk keluar. Di luar dunia, tiada sesuatu melainkan ciptaan Allah dan nama-nama-Nya.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Setiap sesuatu yang muncul dalam cermin (bayangan) Yang Mahakuasa dan pada jalan ini, mereka mendapatkan penampilan luar: mereka terlibat seperti eksitensi di dunia luar. Akan tetapi, tidak ada yang lain selain bayangan. Tiada seseorang dan sesuatu pun melainkan Allah.” (Maktubati Rabbani, Imam Rabbani, hlm. 517-519)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Karena tidak ada yang lain selain Allah dan segala sesuatu di alam ini merupakan penjelmaan-Nya, maka pencipta semua perbuatan tak lain adalah Yang Mahakuasa. Al-Qur`an menjelaskan rahasia ini pada sejumlah ayat,&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Maka (yang sebenarnya) bukan kamu yang membunuh mereka, tetapi Allahlah yang membunuh mereka, dan bukan kamu yang melempar ketika kamu melempar, tetapi Allahlah yang melempar. (Allah berbuat demikian untuk membinasakan mereka) dan untuk memberi kemenangan kepada orang-orang mukmin, dengan kemenangan yang baik. Sesungguhnya, Allah Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui.” (al-Anfaal: 17)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Dan kamu tidak mampu (menempuh jalan itu), kecuali bila dikehendaki Allah. Sesungguhnya, Allah adalah Maha Mengetahui lagi Mahabijaksana.” (al-Insaan: 30)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Dan ketika Allah menampakkan mereka kepada kamu sekalian, ketika kamu berjumpa dengan mereka berjumlah sedikit pada penglihatan matamu dan kamu ditampakkan-Nya berjumlah sedikit pada penglihatan mata mereka, karena Allah hendak melakukan suatu urusan yang mesti dilaksanakan. Dan hanya kepada Allahlah dikembalikan segala urusan.” (al-Anfaal: 44)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Dunia memiliki wajahnya sendiri seperti yang telah dibuktikan. Dalam hal ini, segala sesuatu tampak bebas dan tidak terkendali. Akan tetapi, sesuai bentuknya menurut penciptaan mereka, semuanya patuh dan tunduk pada kehendak Allah. Dijelaskan dalam Al-Qur`an,&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Sesungguhnya, aku bertawakal kepada Allah Tuhanku dan Tuhanmu. Tidak ada suatu binatang melata pun melainkan Dialah yang memegang ubun-ubunnya. Sesungguhnya, Tuhanku di atas jalan yang lurus.” (Huud: 56)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Dengan mengetahui tidak ada sesuatu melainkan Allah, terbukalah rahasia bahwa tidak ada seorang pun melakukan sesuatu atas kehendak dirinya sendiri. Rahasia ini harus selalu diingat oleh orang beriman, sehingga orang beriman mengetahui bahwa terjadinya semua perbuatan buruk orang-orang ingkar itu atas kehendak Allah. Karena itu, orang-orang beriman menerjemahkan dan mengevaluasi semua kejadian menurut pengertian yang ada. Hal ini akan membantu mereka berbuat yang benar dan bertindak dengan ikhlas, baik, dan bijaksana.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Mereka menjawab, ‘Mahasuci Engkau, tidak ada yang kami ketahui selain dari apa yang telah Engkau ajarkan kepada kami; sesungguhnya Engkaulah Yang Maha Mengetahui lagi Mahabijaksana.” (al-Baqarah: 32)</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/7608616790252231110'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/7608616790252231110'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2009/03/dunia-yang-mengelabui-menipu-daya.html' title='DUNIA YANG MENGELABUI &amp; MENIPU DAYA'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-8386874433375457097</id><published>2009-03-19T03:19:00.000-07:00</published><updated>2009-03-19T03:20:01.415-07:00</updated><title type='text'>DAPAT DIPERCAYA</title><content type='html'>Al-Qur`an menggambarkan sifat amanah sebagai salah satu prinsip moral dan jalan menuju kesuksesan. Orang-orang beriman harus menjaga amanat yang dipercayakan kepadanya sampai amanat tersebut dikembalikan. Selain itu, mereka pun harus dapat membedakan siapa yang mengamanatkan dan siapa yang berhak atas amanat tersebut. Dalam hal ini, Al-Qur`an menjelaskan,&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Sesungguhnya, Allah menyuruh kamu menyampaikan amanat kepada yang berhak menerimanya, dan (menyuruh kamu) apabila menetapkan hukum di antara manusia supaya kamu menetapkan dengan adil. Sesungguhnya, Allah memberi pengajaran yang sebaik-baiknya kepadamu. Sesungguhnya, Allah adalah Maha Mendengar lagi Maha Melihat.” (an-Nisaa`: 58).&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Pada ayat lain dijelaskan : “(Bukan demikian), sebenarnya siapa yang menepati janji (yang dibuat)nya dan bertaqwa, maka sesungguhnya Allah menyukai orang-orang yang bertaqwa.” (Ali Imran: 76)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Amanat bisa berupa uang, tugas, atau hal lain. Orang beriman harus dapat menjadi dan membedakan orang-orang yang dapat dipercaya.</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/8386874433375457097'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/8386874433375457097'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2009/03/dapat-dipercaya.html' title='DAPAT DIPERCAYA'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-4560299853851705961</id><published>2009-03-19T03:18:00.002-07:00</published><updated>2009-03-19T10:10:23.000-07:00</updated><title type='text'>JANGAN MEMANGGIL ORANG-ORANG BERIMAN DENGAN SEBUTAN-SEBUTAN YANG BURUK</title><content type='html'>Menjadi kebiasaan bagi orang yang ingkar memanggil orang lain dengan panggilan yang buruk. Maksud sebenarnya dari kebiasaan itu tidak lain adalah untuk merendahkan orang lain dan “membuktikan” kehebatan dirinya sendiri. Panggilan buruk tersebut bisa diambil dari kekurangan fisik ataupun kesalahan di masa lampau. Orang-orang yang ingkar tidak akan melupakan kesalahan orang lain meski ia sudah bertobat.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Akan tetapi, orang beriman berbeda dari mereka. Mereka selalu memaafkan dan menjaga persaudaraan di antara mereka. Itulah sebabnya, mereka tidak berbuat seperti itu. Lagi pula Allah telah memerintahkan, “... Janganlah kamu mencela dirimu sendiri dan janganlah kamu panggil-memanggil dengan gelar-gelar yang buruk....” (al-Hujuraat: 11)</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/4560299853851705961'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/4560299853851705961'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2009/03/tidak-memanggil-orang-orang-beriman.html' title='JANGAN MEMANGGIL ORANG-ORANG BERIMAN DENGAN SEBUTAN-SEBUTAN YANG BURUK'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-7612861404555285640</id><published>2009-03-19T03:18:00.001-07:00</published><updated>2009-03-19T10:09:08.406-07:00</updated><title type='text'>JANGAN MENGOLOK-OLOK</title><content type='html'>Ayat berikut secara jelas memberitahukan kepada orang-orang beriman agar jangan saling mengolok-olok.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Hai orang-orang yang beriman, janganlah suatu kaum mengolok-olok kaum yang lain (karena) bisa jadi mereka (yang diolok-olok) lebih baik dari mereka (yang mengolok-olok) dan jangan pula wanita-wanita (mengolok-olok) wanita-wanita lain (karena) bisa jadi wanita-wanita (yang diperolok-olok) lebih baik dari wanita (yang mengolok-olok) dan janganlah kamu mencela dirimu sendiri dan janganlah kamu panggil-memanggil dengan gelar-gelar yang buruk. Seburuk-buruk panggilan ialah (panggilan) yang buruk sesudah iman dan barangsiapa yang tidak bertobat, maka mereka itulah orang-orang yang zalim.” (al-Hujuraat: 11)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Allah menyuruh manusia menahan diri dari mengolok-olok. Mengolok-olok dapat berupa menertawai kemalangan orang lain, tersenyum sinis, menyindir, atau memandang rendah. Sikap-sikap seperti itu merupakan budaya orang-orang jahil dan tidak sesuai dengan orang yang beriman dengan sebenar-benarnya. Al-Qur`an memperingatkan kita bahwa orang yang memperturutkan sikap yang demikian akan menderita karena api neraka akan merambat sampai membakar hati mereka. &lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Kecelakaanlah bagi setiap pengumpat lagi pencela, yang mengumpulkan harta dan menghitung-hitungnya, dia mengira bahwa hartanya itu dapat mengekalkannya. Sekali-kali tidak! Sesungguhnya, dia benar-benar akan dilemparkan ke dalam Huthamah. Dan tahukah kamu apa Huthamah itu? (Yaitu) api (yang disediakan) Allah yang dinyalakan, yang (membakar) sampai ke hati. Sesungguhnya, api itu ditutup rapat atas mereka, (sedang mereka itu) diikat pada tiang-tiang yang panjang.” (al-Humazah: 1-9)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Tidaklah mungkin bagi orang-orang beriman berperilaku sinis setelah mengetahui kehendak Allah ini. Karena itu, tidak ada orang beriman yang dengan sengaja bersikap seperti itu. Akan tetapi, jikalau ada orang beriman yang tergelincir pada sikap demikian, hal itu disebabkan karena ketidaksadarannya berlaku salah dan menganggapnya sebagai lelucon. Akan tetapi, begitu ia menyadari kesalahannya, ia harus segera berhenti dan bertobat.</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/7612861404555285640'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/7612861404555285640'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2009/03/tidak-mengolol-olok.html' title='JANGAN MENGOLOK-OLOK'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-3970302893455255866</id><published>2009-03-19T03:17:00.001-07:00</published><updated>2009-03-19T10:07:30.525-07:00</updated><title type='text'>JANGAN BERDEBAT TENTANG HAL-HAL YANG TIDAK KITA KETAHUI</title><content type='html'>Di dalam Al-Qur`an, manusia digolongkan sebagai makhluk “yang paling banyak membantah” (al-Kahfi: 54). Pada ayat yang lain, kritikan ini diberikan bagi orang-orang yang ingkar,&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Dan tatkala putra Maryam (Isa) dijadikan perumpamaan tiba-tiba kaummu (Quraisy) bersorak karenanya. Dan mereka berkata, ‘Manakah yang lebih baik tuhan-tuhan kami atau dia (Isa)?’ Mereka tidak memberikan perumpamaan itu kepadamu melainkan dengan maksud membantah saja, sebenarnya mereka adalah kaum yang suka bertengkar.” (az-Zukhruf: 57-58)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Alasan bagi kecenderungan mendebat sesuatu tidaklah untuk mengungkapkan atau mengevaluasi pendapat yang berbeda, tetapi untuk memuaskan diri dalam memicu perselisihan. Argumen orang-orang yang jahil bukan mengevaluasi pandangan orang lain atau mencari solusi. Tujuannya tak lain adalah mengalahkan orang itu. Inilah yang menjelaskan mengapa ada suara keras dan tarik urat selama berargumen, dan mengubah diskusi menjadi pertengkaran.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Hal itu benar-benar aneh, mendebat sesuatu dengan tidak disertai ilmu. Contoh yang paling nyata terlihat pada diskusi antar pemeluk agama, di mana para argumentator pada umumnya sangat jahil. Kesalahan tersebut dijelaskan pada ayat,&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Beginilah kamu, kamu ini (sewajarnya) bantah-membantah tentang hal yang kamu ketahui, maka mengapa kamu bantah-membantah tentang hal yang tidak kamu ketahui? Allah mengetahui sedang kamu tidak mengetahui.” (Ali Imran: 66)</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/3970302893455255866'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/3970302893455255866'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2009/03/tidak-berdebat-tentang-hal-yang-tak.html' title='JANGAN BERDEBAT TENTANG HAL-HAL YANG TIDAK KITA KETAHUI'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-6087249764928954970</id><published>2009-03-19T03:16:00.002-07:00</published><updated>2009-03-19T03:17:10.251-07:00</updated><title type='text'>BERPALING DARI ORANG-ORANG JAHIL</title><content type='html'>Di dalam Al-Qur`an, orang-orang beriman digambarkan sebagai berikut :&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Dan hamba-hamba Tuhan Yang Maha Penyayang itu (ialah) orang-orang yang berjalan di atas bumi dengan rendah hati dan apabila orang-orang jahil menyapa mereka, mereka mengucapkan kata-kata yang baik.” (al-Furqaan: 63)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Dan apabila mereka mendengar perkataan yang tidak bermanfaat, mereka berpaling darinya dan mereka berkata, ‘Bagi kami amal-amal kami dan bagimu amal-amalmu, kesejahteraan atas dirimu, kami tidak ingin bergaul dengan orang-orang jahil.’” (al-Qashash: 55)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Orang-orang beriman memiliki pembawaan damai. Sebaliknya, orang-orang yang ingkar memiliki sifat pemarah, gelisah, dan agresif. Hal itu merupakan siksa neraka yang ditimpakan di dunia. Itulah sebabnya, mereka menjadi pembuat masalah dan terus-menerus menghadapi kesulitan. Akan tetapi, orang beriman tidak mempedulikan mereka kecuali jika mereka bermaksud membahayakan orang-orang beriman dan Islam. Orang beriman bertindak mulia, seperti yang digambarkan ayat di atas. Ketika terjadi campur tangan, mereka tidak berlaku kasar, namun tetap beradab dan patuh pada hukum.</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/6087249764928954970'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/6087249764928954970'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2009/03/berpaling-dari-orang-orang-jahil.html' title='BERPALING DARI ORANG-ORANG JAHIL'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-4669525893753435022</id><published>2009-03-19T03:16:00.001-07:00</published><updated>2009-03-19T03:16:33.131-07:00</updated><title type='text'>RENDAH HATI</title><content type='html'>Anggota dari kelompok orang-orang yang ingkar biasanya bersifat kasar, tidak peduli, dan buruk akhlaknya. Semua ini disebabkan keegoisan orang-orang yang ingkar. Mereka menyangka dapat hidup sendiri sehingga tidak memerlukan yang lainnya. Akan tetapi, kelompok orang beriman sangat berbeda dengan orang-orang tersebut karena salah satu karakter orang beriman ialah menahan nafsu serakah.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Mereka yang dapat menahan nafsu akan menjadi orang yang penuh perhatian terhadap sesama. Al-Qur`an memberitakan jenis pengorbanan antara orang-orang Mekah yang hijrah bersama Rasulullah saw. (Muhajirin) dan orang-orang Madinah yang menolong mereka (Anshar),&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Dan orang-orang yang telah menempati kota Madinah dan telah beriman (Anshar) sebelum (kedatangan) mereka (Muhajirin), mereka mencintai orang yang berhijrah kepada mereka. Dan mereka tiada menaruh keinginan dalam hati mereka terhadap apa-apa yang diberikan kepada mereka (orang Muhajirin); dan mereka mengutamakan (orang-orang Muhajirin), atas diri mereka sendiri. Sekalipun mereka memerlukan (apa yang mereka berikan itu). Dan siapa yang dipelihara dari kekikiran dirinya, mereka itulah orang-orang yang beruntung.” (al-Hasyr: 9)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Seperti yang disebutkan dalam ayat tersebut, orang-orang beriman harus mendahulukan kepentingan saudaranya di atas kepentingan pribadi. Itulah sebenar-benarnya iman: kepatuhan dan persaudaraan.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Mendahulukan kepentingan saudaranya tidak terbatas dalam berhubungan dengan hal-hal fisik saja. Ukhuwah juga tidak terpisah dari pemikiran. Seseorang yang beriman harus menyadari kebutuhan dan masalah saudaranya lebih dari dirinya sendiri.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Sikap kasar dan berakhlak buruk menunjukkan kelemahan iman seseorang. Seseorang yang tidak menyadari betapa tindakannya akan memengaruhi orang lain dan berbuat menurut apa yang “dikehendaki” saja, bukanlah contoh orang beriman yang digambarkan Allah. Al-Qur`an menitikberatkan hal ini dengan beberapa contoh tindakan yang berakhlak mulia maupun yang buruk. Dan yang terpenting adalah dengan memuliakan dan menghormati Rasululah saw.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Hai orang-orang yang beriman, janganlah kamu mendahului Allah dan Rasul-Nya dan bertaqwalah kepada Allah. Sesungguhnya, Allah Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui.” (al-Hujuraat: 1)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Hai orang-orang yang beriman, janganlah kamu memasuki rumah-rumah Nabi kecuali bila kamu diizinkan untuk makan dengan tidak menunggu-nunggu waktu masak (makanannya), tetapi jika kamu diundang maka masuklah dan bila kamu selesai makan, keluarlah kamu tanpa asyik memperpanjang percakapan. Sesungguhnya, yang demikian itu akan mengganggu Nabi lalu Nabi malu kepadamu (untuk menyuruh kamu keluar), dan Allah tidak malu (menerangkan) yang benar. Apabila kamu meminta sesuatu (keperluan) kepada mereka (istri-istri Nabi), maka mintalah dari belakang tabir. Cara yang demikian itu lebih suci bagi hatimu dan hati mereka. Dan tidak boleh kamu menyakiti (hati) Rasulullah dan tidak (pula) mengawini istri-istrinya selama-lamanya sesudah ia wafat. Sesungguhnya, perbuatan itu adalah amat besar (dosanya) di sisi Allah.” (al-Ahzab: 53)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Orang yang dibesarkan dengan ajaran Al-Qur`an akan menjadi mulia, sopan, santun, dan berakhlak mulia. Inilah sifat alami orang beriman yang mendahului kepentingan saudaranya di atas kepentingan pribadi dan yang memberi makan orang-orang fakir, anak yatim, dan para tahanan karena cinta kepada Allah. Berakhlak mulia menjadi sifat penghuni surga. Tidak mengganggu saudaranya ketika mempunyai urusan penting, berdiam diri ketika temannya sedang shalat, membuat saudaranya merasa aman, menawarkan bantuan dan melayani mereka tanpa bertanya merupakan contoh perbuatan baik. Akan tetapi, semua itu merupakan contoh yang menuntut perubahan situasi dan kondisi.</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/4669525893753435022'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/4669525893753435022'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2009/03/rendah-hati.html' title='RENDAH HATI'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-1720654586178517649</id><published>2009-03-19T03:15:00.000-07:00</published><updated>2009-03-19T03:16:02.626-07:00</updated><title type='text'>BERLINDUNG KEPADA ALLAH DARI GODAAN SYETAN KETIKA MEMBACA AL-QUR&#39;AN</title><content type='html'>Al-Qur`an adalah wahyu Allah yang diturunkan untuk mengingatkan manusia. Ketika Al-Qur’an membantu meningkatkan keimanan orang-orang beriman, pada saat yang sama Al-Qur`an mengungkapkan penolakan orang-orang yang ingkar.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Dialah yang menurunkan Al-Kitab (Al-Qur`an) kepada kamu. Di antara (isi)nya ada ayat-ayat yang muhkamaat itulah pokok-pokok isi Al-Qur`an dan yang lain (ayat-ayat) mutasyaabihaat. Adapun orang-orang yang dalam hatinya condong kepada kesesatan, maka mereka mengikuti sebagian ayat-ayat yang mutasyaabihaat untuk menimbulkan fitnah dan untuk mencari-cari takwilnya, padahal tidak ada yang mengetahui takwilnya melainkan Allah. Dan orang-orang yang mendalam ilmunya berkata, ‘Kami beriman kepada ayat-ayat yang mutasyaabihaat, semuanya itu dari sisi Tuhan kami.’ Dan tidak dapat mengambil pelajaran (darinya) melainkan orang-orang yang berakal.” (Ali Imran: 7)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Hal itu berarti dalam beberapa ayat Al-Qur`an terdapat ungkapan tentang penyimpangan “orang-orang yang hatinya condong kepada kesesatan” dan juga peningkatan keimanan dan kepasrahan kaum mukminin.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Haruslah dicatat bahwa tidak ada seorang pun yang dapat menjamin bahwa dirinya akan dapat terus memelihara keimanannya. Kaum mukminin bisa kehilangan Al-Qur`an dalam hatinya akibat godaan setan. Biasanya, mereka tidak dapat menangkap hikmah Al-Qur`an sewaktu membacanya ketika berada di bawah pengaruh setan. Itulah sebabnya mengapa Allah memerintahkan orang beriman agar berlindung kepada-Nya dari pengaruh setan sebelum membaca Al-Qur`an, “Apabila kamu membaca Al-Qur`an, hendaklah kamu meminta perlindungan kepada Allah dari setan yang terkutuk.” (an-Nahl: 98)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Perintah ini sangat penting karena mengingatkan orang beriman akan kehadiran dan aktivitas setan yang tiada henti. Dalam bekerja, setan menunggu orang-orang yang berada di jalan yang lurus serta mengganggu mereka “dari depan dan belakang, dari kanan dan kiri”. Strategi iblis tersebut dijelaskan dalam beberapa ayat Al-Qur`an. Keselamatan dari tipu daya iblis dapat diraih hanya melalui Al-Qur`an, yang memperingatkan kita agar melawan trik-trik iblis dan meminta kita agar menghindari mereka. Jalan keluarnya adalah dengan menerima Al-Qur`an sebagai satu-satunya panduan dan membacanya setelah berlindung kepada Allah dari godaan setan yang terkutuk.</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/1720654586178517649'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/1720654586178517649'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2009/03/berlindung-kepada-allah-dari-godaan.html' title='BERLINDUNG KEPADA ALLAH DARI GODAAN SYETAN KETIKA MEMBACA AL-QUR&#39;AN'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-8585338011118028341</id><published>2009-03-19T03:14:00.000-07:00</published><updated>2009-03-19T03:15:11.284-07:00</updated><title type='text'>TIDAK BERSELISIH DIANTARA ORANG-ORANG BERIMAN</title><content type='html'>Salah satu rahasia keberhasilan orang-orang beriman adalah eratnya tali ukhuwah dan solidaritas. Al-Qur`an menekankan pentingnya persatuan, “Sesungguhnya, Allah menyukai orang-orang yang berperang di jalan-Nya dalam barisan yang teratur seakan-akan mereka seperti suatu bangunan yang tersusun kokoh.” (ash-Shaff: 4)&lt;br /&gt;Perkataan atau perbuatan yang merusak eratnya ukhuwah akan menjadi musuh dan melawan agamanya sendiri. Dalam Al-Qur`an, Allah memperingatkan kaum muslimin agar waspada terhadap ancaman ini, &lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Dan taatlah kepada Allah dan Rasul-Nya dan janganlah kamu berbantah-bantahan, yang menyebabkan kamu menjadi gentar dan hilang kekuatanmu dan bersabarlah. Sesungguhnya, Allah beserta orang-orang yang sabar.” (al-Anfaal: 46)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Selanjutnya, orang yang beriman dengan tulus harus berhati-hati agar tidak bertengkar, menjauhi kata-kata atau sikap yang dapat melukai perasaan saudaranya. Selanjutnya, ia harus berlaku sedemikian rupa untuk menghindari pertengkaran serta menambah kepercayaan di antara mereka. Di dalam Al-Qur`an, kita dapatkan perintah yang jelas,&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Dan katakanlah kepada hamba-hamba-Ku, hendaklah mereka mengucapkan perkataan yang lebih baik (benar). Sesungguhnya, setan itu menimbulkan perselisihan di antara mereka. Sesungguhnya, setan itu adalah musuh yang nyata bagi manusia.” (al-Israa`: 53)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Jika orang yang beriman berbeda pendapat dengan saudaranya pada suatu masalah, ia harus bertingkah laku dan berkata dengan sopan dan lembut. Dalam mengeluarkan pendapat, ia harus memperlihatkan asas “musyawarah” dan tidak “berdebat”. Jika ada pertikaian di antara dua orang beriman, yang harus dilakukan adalah mengacu pada ayat,&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Sesungguhnya, orang-orang mukmin adalah bersaudara karena itu damaikanlah antara kedua saudaramu dan bertaqwalah kepada Allah supaya kamu mendapat rahmat.” (al-Hujuraat: 10)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Harus dicatat bahwa perdebatan kecil akan berpengaruh negatif pada jalan dakwah.</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/8585338011118028341'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/8585338011118028341'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2009/03/tidak-berselisih-diantara-orang-orang.html' title='TIDAK BERSELISIH DIANTARA ORANG-ORANG BERIMAN'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-4491286942658095762</id><published>2009-03-19T03:13:00.000-07:00</published><updated>2009-03-19T03:14:21.476-07:00</updated><title type='text'>MENGATAKAN SESUATU YANG TIDAK DIKERJAKAN</title><content type='html'>Orang-orang beriman harus memenuhi janji mereka, seperti yang diperintahkan dalam Al-Qur`an, “… sesungguhnya janji itu pasti diminta pertanggungjawabannya.” (al-Israa`: 34)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Menjadi orang yang jujur merupakan salah satu sifat yang penting bagi kaum mukminin. Para rasul Allah membuktikan kebenaran mereka kepada kaumnya dan dikenal sebagai orang yang jujur dan dapat dipercaya. Memenuhi semua janji menjadi bagian penting dalam sifat jujur ini. Orang beriman harus menjaga janji mereka dan tidak pernah berjanji pada hal-hal yang tidak dapat mereka penuhi. Hal ini dikatakan dalam Al-Qur`an,&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Hai orang-orang yang beriman, mengapa kamu mengatakan apa yang tidak kamu perbuat? Amat besar kebencian di sisi Allah bahwa kamu mengatakan apa-apa yang tiada kamu kerjakan.” (ash-Shaff: 2-3)</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/4491286942658095762'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/4491286942658095762'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2009/03/mengatakan-sesuatu-yang-tidak.html' title='MENGATAKAN SESUATU YANG TIDAK DIKERJAKAN'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-6102834316220488898</id><published>2009-03-19T03:12:00.002-07:00</published><updated>2009-03-19T03:13:40.006-07:00</updated><title type='text'>MENULIS PERJANJIAN</title><content type='html'>Pada dasarnya, manusia itu “pelupa”. Inilah sebabnya, Allah memerintahkan kepada orang beriman untuk menulis perjanjian di antara mereka dengan dihadiri para saksi,&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Hai orang-orang yang beriman, apabila kamu bermuamalah tidak secara tunai untuk waktu yang ditentukan, hendaklah kamu menuliskannya. Dan hendaklah seorang penulis di antara kamu menuliskannya dengan benar. Dan janganlah penulis enggan menuliskannya sebagaimana Allah telah mengajarkannya, maka hendaklah ia menulis, dan hendaklah orang yang berutang itu mengimlakkan (apa yang akan ditulis itu), dan hendaklah ia bertaqwa kepada Allah Tuhannya, dan janganlah ia mengurangi sedikit pun dari utangnya. Jika yang berutang itu orang yang lemah akalnya atau lemah (keadaannya) atau dia sendiri tidak mampu mengimlakkan, maka hendaklah walinya mengimlakkan dengan jujur. Dan persaksikanlah dengan dua orang saksi dari orang-orang lelaki di antaramu. Jika tak ada dua orang lelaki, maka (boleh) seorang lelaki dan dua orang perempuan dari saksi-saksi yang kamu ridhai, supaya jika seorang lupa maka seorang lagi mengingatkannya. Janganlah saksi-saksi itu enggan (memberi keterangan) apabila mereka dipanggil; dan janganlah kamu jemu menulis utang itu, baik kecil maupun besar sampai batas waktu membayarnya. Yang demikian itu lebih adil di sisi Allah dan lebih dapat menguatkan persaksian dan lebih dekat kepada tidak (menimbulkan) keraguanmu. (Tulislah muamalahmu itu), kecuali jika muamalah itu perdagangan tunai yang kamu jalankan di antara kamu, maka tak ada dosa bagi kamu, (jika) kamu tidak menulisnya. Dan persaksikanlah apabila kamu berjual beli; dan janganlah penulis dan saksi saling sulit-menyulitkan. Jika kamu lakukan (yang demikian), maka sesungguhnya hal itu adalah suatu kefasikan pada dirimu. Dan bertaqwalah kepada Allah; Allah mengajarmu; dan Allah Maha Mengetahui segala sesuatu.” (al-Baqarah: 282)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Dalam ayat yang lain, diingatkan bahwa lebih baik membebaskan utang :&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Dan jika (orang berutang itu) dalam kesukaran, maka berilah tangguh sampai dia berkelapangan. Dan menyedekahkan (sebagian atau semua utang) itu, lebih baik bagimu, jika kamu mengetahui.” (al-Baqarah: 280)</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/6102834316220488898'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/6102834316220488898'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2009/03/menulis-perjanjian.html' title='MENULIS PERJANJIAN'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-1833256508643096328</id><published>2009-03-19T03:12:00.001-07:00</published><updated>2009-03-19T03:12:48.285-07:00</updated><title type='text'>PARA MALAIKAT MENJADI SAKSI</title><content type='html'>Orang-orang menyangka bahwa mereka “sendirian” bila mereka tidak terlihat oleh yang lain, namun hal ini tidak benar. Pertama, karena Allah selalu bersama kita dan melihat serta mendengar setiap perbuatan ataupun perkataan kita. Kedua, ada para saksi yang tidak terlihat di sisi kita yang tidak pernah meninggalkan kita. Mereka adalah para malaikat yang bertugas mengawasi kita, yang mencatat setiap perbuatan. Al-Qur`an memberi tahu kita tentang hal ini,&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Dan sesungguhnya Kami telah menciptakan manusia dan mengetahui apa yang dibisikkan oleh hatinya, dan Kami lebih dekat kepadanya daripada urat lehernya, (yaitu) ketika dua orang malaikat mencatat amal perbuatannya, seorang duduk di sebelah kanan dan yang lain duduk di sebelah kiri. Tiada suatu ucapan pun yang diucapkannya melainkan ada di dekatnya malaikat pengawas yang selalu hadir.” (Qaaf: 16-18)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Apa yang dicatat para malaikat tersebut akan ditunjukkan pada hari perhitungan, ketika manusia akan ditanyai tentang perbuatan mereka di dunia. Al-Qur`an menjelaskan apa yang akan terjadi pada hari tersebut,&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Adapun orang yang diberikan kitabnya dari sebelah kanannya, maka dia akan diperiksa dengan pemeriksaan yang mudah, dan dia akan kembali kepada kaumnya (yang sama-sama beriman) dengan gembira. Adapun orang yang diberikan kitabnya dari belakang, maka dia akan berteriak, ‘Celakalah aku.’ Dan dia akan masuk ke dalam api yang menyala-nyala (neraka). Sesungguhnya, dia dahulu (di dunia) bergembira di kalangan kaumnya (yang sama-sama kafir). Sesungguhnya, dia yakin bahwa dia sekali-kali tidak akan kembali (kepada Tuhannya). (Bukan demikian), yang benar, sesungguhnya Tuhannya selalu melihatnya.” (al-Insyiqaaq: 7-15)</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/1833256508643096328'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/1833256508643096328'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2009/03/para-malaikat-menjadi-saksi.html' title='PARA MALAIKAT MENJADI SAKSI'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-5682588924251091787</id><published>2009-03-19T03:11:00.000-07:00</published><updated>2009-03-19T03:12:10.104-07:00</updated><title type='text'>MENJADI ORANG YANG MODERAT</title><content type='html'>Menjadi moderat membutuhkan sikap yang berada dalam batasan Al-Qur`an, yaitu mengerjakan perintah agama dan menjauhi larangannya. Hal ini membutuhkan pandangan yang seimbang. Ketika orang beriman terlibat dengan masyarakat keduniawian, ia tidak meniru perbuatan masyarakat tersebut. Orang beriman harus selalu mematuhi apa yang tertulis dalam Al-Qur`an, tetap konsisten dalam setiap pendekatan.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Hal ini bukanlah sesuatu yang hanya dilakukan ketika orang beriman berada di luar lingkungannya sendiri, melainkan berlaku sama ketika ia berada di tengah-tengah kaumnya. Juga ketika berada dalam situasi di saat harus memperlihatkan kesopanan,&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Hai orang-orang yang beriman, janganlah kamu meninggikan suaramu lebih dari suara Nabi, dan janganlah kamu berkata kepadanya dengan suara keras sebagaimana kerasnya (suara) sebagian kamu terhadap sebagian yang lain, supaya tidak hapus (pahala) amalanmu sedangkan kamu tidak menyadari.” (al-Hujuraat: 2)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Lagi pula, risiko dari berbuat tidak seimbang bisa muncul dalam melakukan sesuatu yang tampaknya wajar. Hal ini disebabkan tidak semua sikap sesuai dengan setiap situasi. Cara berbicara atau bertingkah laku terkadang menjadi “tidak sesuai” atau “tidak tepat” meski tidak dilarang. Itulah sebabnya, orang beriman dilarang berlidah tajam atau menurutkan perilaku ekstrem. Ia harus membangun kepribadiannya sehingga tidak menjadi salah tingkah ataupun terlalu senang dan tidak pernah kehilangan kendali atau berlaku kasar. Al-Qur`an menjelaskan tentang perilaku yang tidak disukai ini,&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Tiada suatu bencana pun yang menimpa di bumi dan (tidak pula) pada dirimu sendiri melainkan telah tertulis dalam kitab (Lauh Mahfuzh) sebelum Kami menciptakannya. Sesungguhnya, yang demikian itu adalah mudah bagi Allah. (Kami jelaskan yang demikian itu) supaya kamu jangan berdukacita terhadap apa yang luput dari kamu, dan supaya kamu jangan terlalu gembira terhadap apa yang diberikan-Nya kepadamu. Dan Allah tidak menyukai setiap orang yang sombong lagi membanggakan diri.” (al-Hadiid: 22-23)</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/5682588924251091787'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/5682588924251091787'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2009/03/menjadi-orang-yang-moderat.html' title='MENJADI ORANG YANG MODERAT'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-4172334274945594342</id><published>2009-03-19T03:10:00.002-07:00</published><updated>2009-03-19T03:11:36.902-07:00</updated><title type='text'>MENJAUHI PEMBICARAAN YANG SIA-SIA</title><content type='html'>Orang-orang beriman tidak tertarik pada pembicaraan dan hal yang sia-sia serta tidak berguna. Mereka tidak merasakan kepuasan pada hal-hal tersebut karena yang demikian itu tidak bernilai. Mereka terlibat dalam urusan dunia hanya jika ada keuntungan yang menambah kedekatan kepada Allah. Inilah sebabnya, orang-orang beriman digambarkan sebagai, “orang-orang yang menjauhkan diri dari (perbuatan dan perkataan) yang tiada berguna.” (al-Mu`minuun: 3)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Ayat di atas menekankan bahwa ketika seorang mukmin bersentuhan dengan perbuatan atau perkataan yang sia-sia, ia harus menghindar dan melakukan hal yang berguna bagi misi ketuhanan. Inilah sikap yang tepat dalam rangka menyenangkan Allah. Untuk itu, orang-orang yang beriman harus selalu waspada dan mengetahui apa yang mereka kerjakan. Tidaklah tepat bagi orang yang beriman berbantah-bantahan dengan orang yang bodoh dan pendek akal kecuali ada hal yang dapat diraih dalam rangka berdakwah. &lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Al-Qur`an menjelaskan sikap yang ideal :&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Dan apabila mereka mendengar perkataan yang tidak bermanfaat, mereka berpaling darinya dan mereka berkata, ‘Bagi kami amal-amal kami dan bagimu amal-amalmu, kesejahteraan atas dirimu, kami tidak ingin bergaul dengan orang-orang jahil.’” (al-Qashash: 55).&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Dan orang-orang yang tidak memberikan persaksian palsu, dan apabila mereka bertemu dengan (orang-orang) yang mengerjakan perbuatan-perbuatan yang tidak berfaedah, mereka lalui (saja) dengan menjaga kehormatan dirinya.” (al-Furqaan: 72)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Ketika orang beriman telah menyelesaikan tugas, ia harus melanjutkan dengan pekerjaan berguna lainnya. Dijelaskan dalam ayat, “Maka apabila kamu telah selesai (dari sesuatu urusan), kerjakanlah dengan sungguh-sungguh (urusan) yang lain, dan hanya kepada Tuhanmulah hendaknya kamu berharap.” (al-Insyirah: 7-8)</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/4172334274945594342'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/4172334274945594342'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2009/03/menjauhi-pembicaraan-yang-sia-sia.html' title='MENJAUHI PEMBICARAAN YANG SIA-SIA'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-1030000354672705710</id><published>2009-03-19T03:10:00.001-07:00</published><updated>2009-03-19T03:10:48.351-07:00</updated><title type='text'>MEMBACA WAHYU ALLAH</title><content type='html'>Tertulis dalam surah al-Muzzammil: 7 bahwa sesungguhnya pada siang hari orang-orang beriman mempunyai urusan yang banyak. Tentu saja kesibukan-kesibukan itu untuk kepentingan agama walaupun kesibukan-kesibukan tersebut membuat orang-orang beriman terlibat dengan masyarakat yang mementingkan dunia.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Di tengah urusan-urusan dunia pun orang-orang beriman menjaga keimanan kepada Allah dan tidak pernah kehilangan pandangan spiritual.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Laki-laki yang tidak dilalaikan oleh perniagaan dan tidak (pula) oleh jual beli dari mengingati Allah, dan (dari) mendirikan sembahyang, dan (dari) membayarkan zakat. Mereka takut kepada suatu hari yang (di hari itu) hati dan penglihatan menjadi goncang.” (an-Nuur: 37)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Hal terpenting dalam kebajikan ini adalah menjaga hubungan dengan Allah. Di dalam Al-Qur`an, hal ini ditekankan pada ayat, “Dan ingatlah apa yang dibacakan di rumahmu dari ayat-ayat Allah dan hikmah (Sunnah Nabimu). Sesungguhnya, Allah adalah Mahalembut lagi Maha Mengetahui.” (al-Ahzab: 34)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Selama orang-orang beriman menjaga Al-Qur`an dalam hatinya, mereka dapat mengamalkan ajaran Al-Qur`an dalam kehidupan sehari-hari, selanjutnya akan merasa lebih dekat kepada Allah.</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/1030000354672705710'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/1030000354672705710'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2009/03/membaca-wahyu-allah.html' title='MEMBACA WAHYU ALLAH'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-5445312079433724997</id><published>2009-03-19T03:09:00.000-07:00</published><updated>2009-03-19T03:10:09.701-07:00</updated><title type='text'>MENGINGAT ALLAH DALAM SETIAP KESULITAN</title><content type='html'>Tujuan hidup orang-orang beriman adalah beribadah kepada Allah. Salah satu cara beribadah adalah menyampaikan ajaran Allah di mana pun dan berjuang melawan pasukan iblis. Perjuangan ini biasanya sangat berat dan keras karena setiap saat “pasukan iblis” mempunyai peralatan yang lebih baik.&lt;br /&gt;Orang-orang beriman tidak terpengaruh oleh hal ini karena mereka menyadari adanya sebab akibat di dunia. Realita ini mengabarkan bahwa kemenangan tidak berhubungan dengan jumlah yang banyak atau kekuatan yang dahsyat, tetapi atas perintah dan kehendak Allah. Ajaran agama yang benar memberikan penghargaannya berupa kemenangan iman, “Berapa banyak terjadi golongan yang sedikit dapat mengalahkan golongan yang banyak dengan izin Allah. Dan Allah beserta orang-orang yang sabar.” (al-Baqarah: 249) Keimanan yang murnilah yang menunjukkan kemenangan. Kebenaran yang pelik ini, yang tidak dipahami orang-orang ingkar, dijelaskan dalam ayat,&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Hai orang-orang yang beriman, apabila kamu memerangi pasukan (musuh), maka berteguh hatilah kamu dan sebutlah (nama) Allah sebanyak-banyaknya agar kamu beruntung.” (al-Anfaal: 45)</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/5445312079433724997'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/5445312079433724997'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2009/03/mengingat-allah-dalam-setiap-kesulitan.html' title='MENGINGAT ALLAH DALAM SETIAP KESULITAN'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-466699978227559072</id><published>2009-03-19T03:08:00.000-07:00</published><updated>2009-03-19T03:09:19.468-07:00</updated><title type='text'>BERTASBIHLAH MEMUJI ALLAH</title><content type='html'>Semua topik keimanan yang kita bahas hingga kini membutuhkan kepasrahan diri kepada Allah, dalam hidup dan berjuang karena-Nya. Pengabdian ini tidak dapat kita capai kecuali memiliki kedekatan dengan Allah dan jalan untuk khusyuk, melalui “mengingat dan kembali kepada-Nya”. Orang-orang beriman itu seperti yang diperintahkan dalam Al-Qur`an, “Dan bertasbihlah kepada-Nya di waktu pagi dan petang.” (al-Ahzab: 42) Inilah yang akan menjadikan orang yang beriman menjadi “hamba Allah” seperti layaknya Nabi Ibrahim a.s..&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Orang-orang beriman harus bersyukur kepada Allah atas karunia yang diberikan-Nya dan memohon ampunan Allah atas perbuatan zalim diri mereka. Selanjutnya, mereka harus meminta kepada Allah untuk semua yang mereka butuhkan serta memuji-Nya siang dan malam.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Dan sebutlah (nama) Tuhanmu dalam hatimu dengan merendahkan diri dan rasa takut, dan dengan tidak mengeraskan suara, di waktu pagi dan petang, dan janganlah kamu termasuk orang-orang yang lalai.” (al-A’raaf: 205)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Dalam ayat lain, “… Dan sesungguhnya mengingat Allah (shalat) adalah lebih besar (keutamaannya dari ibadah-ibadah yang lain)….” (al-‘Ankabuut: 45) Tanpa menghadirkan Allah, semua shalat akan kehilangan nilainya. JIka shalat ini tidak ditujukan untuk mengingat Allah dan mencari ridha-Nya, mereka tidak mendapatkan upah. Ketika Al-Qur`an memberitahukan sifat-sifat para nabi, ditekankan betapa mereka selalu taat kepada Alah. Dalam ayat ke-30 surah Shaad, Allah berfirman, “Dan Kami karuniakan kepada Daud, Sulaiman, dia adalah sebaik-baik hamba. Sesungguhnya, dia amat taat (kepada Tuhannya).” Kepada Ayyub, a.s. Allah berkata, “… Sesungguhnya, Kami dapati dia (Ayyub) seorang yang sabar. Dialah sebaik-baik hamba. Sesungguhnya, dia amat taat (kepada Tuhannya).” (Shaad: 44)</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/466699978227559072'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/466699978227559072'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2009/03/bertasbihlah-memuji-allah.html' title='BERTASBIHLAH MEMUJI ALLAH'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-8816525083408954013</id><published>2009-03-19T03:07:00.002-07:00</published><updated>2009-03-19T03:08:25.918-07:00</updated><title type='text'>MERENDAHKAN DIRI KETIKA SHOLAT</title><content type='html'>Shalat sangatlah penting karena hal itu merupakan pernyataan lahiriah seseorang menjadi muslim. Akan tetapi, Al-Qur`an menerangkan jenis shalat yang tidak disukai yaitu yang tanpa keihklasan,&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Maka kecelakaanlah bagi orang-orang yang shalat, (yaitu) orang-orang yang lalai dari shalatnya, orang-orang yang berbuat riya.” (al-Maa’uun: 4-6)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Hal ini menunjukkan bahwa yang membuat shalat kita menjadi sah bukanlah gerakannya, seperti rukuk dan sujud, melainkan tujuan serta apa yang mereka pikirkan pada saat shalat. Beberapa orang melakukan shalat hanya untuk menunjukkan kepada yang lain tentang “kemusliman” mereka, bukan untuk meraih keridhaan Allah. Sesungguhnya, mereka melakukan hal yang di luar batas.&lt;br /&gt;Yang membuat shalat kita diterima adalah kesadaran kita bersujud di hadapan Allah hanya untuk menyatakan penyerahan diri kita kepada-Nya. Itulah sebabnya, Allah memerintahan orang-orang beriman “... Berdirilah karena Allah (dalam shalatmu) dengan khusyuk.” (al-Baqarah: 238).&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Ayat yang lain menggambarkan orang-orang beriman sebagai, “orang-orang yang khusyuk dalam shalatnya.” (al-Mu`minuun: 2) Kekusyukan pada ayat ini berarti mengalami rasa takut disertai rasa hormat serta kekaguman yang medalam. Shalat yang demikian meningkatkan keimanan dan memperpendek jarak dengan Allah. Itulah yang membuat manusia menjadi tenang.&lt;br /&gt;Dalam ayat lain, shalat digambarkan,&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Bacalah apa yang telah diwahyukan kepadamu, yaitu Al-Kitab (Al-Qur`an) dan dirikanlah shalat. Sesungguhnya, shalat itu mencegah dari (perbuatan-perbuatan) keji dan mungkar. Dan sesungguhnya mengingat Allah (shalat) adalah lebih besar (keutamaannya dari ibadah-ibadah yang lain). Dan Allah mengetahui apa yang kamu kerjakan.” (al-‘Ankabuut: 45)</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/8816525083408954013'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/8816525083408954013'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2009/03/merendahkan-diri-ketika-sholat.html' title='MERENDAHKAN DIRI KETIKA SHOLAT'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-6656619589299802884</id><published>2009-03-19T03:07:00.001-07:00</published><updated>2009-03-19T03:07:46.378-07:00</updated><title type='text'>JANGAN LEMAH, BERSEDIH ATAUPUN BERPUTUS ASA</title><content type='html'>Orang-orang beriman memiliki perjuangan berat dan panjang di jalan Allah. Jalan hidup mereka sering diserang musuh yang jumlahnya sangat banyak dan dengan peralatan yang lebih baik. Akan tetapi, sepanjang mereka berada di jalan Allah, mereka dapat mengatasinya.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Salah satu alasan bagi kemenangan mereka, sebagai orang beriman, mereka melakukan perjuangan dengan semangat dan kegembiraan yang besar. Inilah yang tidak dapat dilakukan oleh orang-orang yang ingkar karena mereka telah mencintai kehidupan dunia, mereka tidak beriman kepada Allah. Mereka takut dan lemah serta mudah menyerah ketika menghadapi kesulitan. Sebaliknya, orang-orang beriman tidak mudah dilemahkan karena mereka tahu bahwa Allah selalu bersama mereka dan mereka berharap menjadi orang yang berhasil. Hal ini diterangkan dalam Al-Qur`an,&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Dan berapa banyak nabi yang berperang bersama-sama mereka sejumlah besar dari pengikut(nya) yang bertaqwa. Mereka tidak menjadi lemah karena bencana yang menimpa mereka di jalan Allah, dan tidak lesu dan tidak (pula) menyerah (kepada musuh). Allah menyukai orang-orang yang sabar.” (Ali Imran: 146)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Walaupun demikian, orang-orang beriman membutuhkan ibadah untuk mendapatkan semangat dan kegembiraan ini, karena sangatlah mudah tergelincir dari jalan Allah. Inilah yang diperjuangkan iblis. Pada saat-saat genting, seorang munafik berkata kepada para Sahabat Rasulullah saw. “Hai penduduk Yatsrib (Madinah), tidak ada tempat bagimu, maka kembalilah kamu,” (al-Ahzab: 13) lalu ia menciptakan keputusasaan serta menimbulkan perasaan kalah. Akan tetapi, orang-orang beriman telah diperingatkan dalam Al-Qur`an mengenai semua faktor keraguan ini, “Maka bersabarlah kamu, sesungguhnya janji Allah adalah benar dan sekali-kali janganlah orang-orang yang tidak meyakini (kebenaran ayat-ayat Allah) itu menggelisahkan kamu.” (ar-Ruum: 60)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Orang yang beriman hanya bertanggung jawab kepada dirinya dan Allah serta tidak seharusnya terpengaruh oleh kelemahan yang lain. Kekuatan musuh pun tidak dapat memengaruhi dan membuatnya takut. Seluruh hidup orang beriman hanyalah untuk Allah. Mereka akan terus beribadah demi keridhaan-Nya sampai akhir hayat. Pada sebuah ayat dijelaskan,&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Janganlah kamu bersikap lemah, dan janganlah (pula) kamu bersedih hati, padahal kamulah orang-orang yang paling tinggi (derajatnya), jika kamu orang-orang yang beriman.” (Ali Imran: 139)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Janganlah kamu berhati lemah dalam mengejar mereka (musuhmu). Jika kamu menderita kesakitan, maka sesungguhnya mereka pun menderita kesakitan (pula), sebagaimana kamu menderitanya, sedang kamu mengharap dari Allah apa yang tidak mereka harapkan. Dan adalah Allah Maha Mengetahui lagi Mahabijaksana.” (an-Nisaa`: 104)</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/6656619589299802884'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/6656619589299802884'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2009/03/jangan-lemah-bersedih-ataupun-berputus.html' title='JANGAN LEMAH, BERSEDIH ATAUPUN BERPUTUS ASA'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-857791768225451645</id><published>2009-03-19T03:06:00.001-07:00</published><updated>2009-03-19T03:06:56.646-07:00</updated><title type='text'>JANGAN PERNAH ADA YANG KITA CINTAI SELAIN ALLAH DAN RASULNYA</title><content type='html'>Satu kewajiban bagi orang beriman adalah menyembah Allah. Satu-satunya alasan keberadaan kita adalah menjadi hamba-Nya. Kehidupan yang tidak didasari alasan ini berarti menolak agama Allah dan menyembah selain Allah, yang akibatnya akan membuat seseorang masuk neraka.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Dengan kata lain, kehidupan hanyalah alat bagi orang beriman. Dia harus menghargai setiap saat dalam hidupnya untuk dekat kepada Allah dan melaksanakan kehendak-Nya. Jika alat ini berubah menjadi tujuan—yang dilakukan oleh orang-orang ingkar—ia segera berada dalam bahaya besar.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Orang-orang beriman hidup hanya untuk satu sebab, yaitu menyembah Allah dan karenanya mereka meninggalkan keduniawian. Allah menjelaskan hal ini,&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Sesungguhnya, Allah telah membeli dari orang-orang mukmin, diri dan harta mereka dengan memberikan surga untuk mereka. Mereka berperang pada jalan Allah; lalu mereka membunuh atau terbunuh. (Itu telah menjadi) janji yang benar dari Allah di dalam Taurat, Injil, dan Al-Qur`an. Dan siapakah yang lebih menepati janjinya (selain) dari Allah? Maka bergembiralah dengan jual beli yang telah kamu lakukan itu, dan itulah kemenangan yang besar.”(at-Taubah: 111)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Orang-orang beriman menjual jiwa dan hartanya kepada Allah dan tidak ada lagi hak baginya. Seluruh hidupnya dibaktikan di jalan yang Allah perintahkan. Jika Allah mengaruniai mereka, mereka akan bersyukur, dan jika mereka diperintahkan berjihad di jalan-Nya, mereka tidak merasa ragu sedikit pun, bahkan jika mereka mengetahui bahwa mereka sedang menuju kematian.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Orang-orang yang beriman dengan sebenar-benarnya tidak akan lalai pada kepuasan pribadi dan tidak ada sesuatu pun di bumi ini yang dapat mencegahnya dari berjihad di jalan Allah.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Mereka mampu meninggalkan keindahan nikmat Allah dan menyerahkan jiwa mereka tanpa ragu-ragu. Sebaliknya, orang-orang ingkar tidak akan menjual harta dan jiwa mereka kepada Allah. Kekurangan iman seperti ini akan dicatat dan dibalas dalam kehidupan mendatang. &lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Katakanlah, ‘Jika bapak-bapak, anak-anak, saudara-saudara, istri-istri, kaum keluargamu, harta kekayaan yang kamu usahakan, perniagaan yang kamu khawatiri kerugiannya, dan rumah-rumah tempat tinggal yang kamu sukai, adalah lebih kamu cintai daripada Allah dan Rasul-Nya dan (dari) berjihad di jalan-Nya, maka tunggulah sampai Allah mendatangkan keputusan-Nya.’ Dan Allah tidak memberi petunjuk kepada orang-orang fasik.” (at-Taubah: 24)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Keimanan yang sangat kuat pada diri para sahabat Nabi Muhammad saw. membuat mereka tidak pernah menolak pertempuran; sebaliknya, beberapa di antara mereka ada yang berurai air mata ketika mereka tidak berkesempatan berjihad bersama Rasulullah saw.. Pada ayat berikut, Allah menjelaskan perbedaan antara orang-orang yang ikhlas dan yang setengah hati.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Tiada dosa (lantaran tidak pergi berjihad) atas orang-orang yang lemah, atas orang-orang yang sakit, dan atas orang-orang yang tidak memperoleh apa yang akan mereka nafkahkan, apabila mereka berlaku ikhlas kepada Allah dan Rasul-Nya. Tidak ada jalan sedikit pun untuk menyalahkan orang-orang yang berbuat baik. Dan Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang, dan tiada (pula dosa) atas orang-orang yang apabila mereka datang kepadamu, supaya kamu memberi mereka kendaraan, lalu kamu berkata, ‘Aku tidak memperoleh kendaraan untuk membawamu,’ lalu mereka kembali, sedang mata mereka bercucuran air mata karena kesedihan, lantaran mereka tidak memperoleh apa yang akan mereka nafkahkan. Sesungguhnya, jalan (untuk menyalahkan) hanyalah terhadap orang-orang yang meminta izin kepadamu, padahal mereka itu orang-orang kaya. Mereka rela berada bersama-sama orang-orang yang tidak ikut berperang dan Allah telah mengunci mati hati mereka, maka mereka tidak mengetahui (akibat perbuatan mereka).”(at-Taubah: 91-93)</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/857791768225451645'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/857791768225451645'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2009/03/jangan-pernah-ada-yang-kita-cintai.html' title='JANGAN PERNAH ADA YANG KITA CINTAI SELAIN ALLAH DAN RASULNYA'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-7401025483545455430</id><published>2009-03-19T03:05:00.001-07:00</published><updated>2009-03-19T03:05:57.635-07:00</updated><title type='text'>JANGAN PERNAH MENGIKUTI KAUM YANG INGKAR</title><content type='html'>Dalam menjalani hidup dengan nilai-nilai Al-Qur`an, seseorang harus meninggalkan budaya dan nilai-nilai moral masyarakat yang ingkar kepada Allah swt.. Satu hal yang pertama harus ditinggalkan adalah pemahaman cinta dalam masyarakat duniawi.&lt;br /&gt;Pada masyarakat duniawi, semua hubungan dan cinta berdasarkan pada kepentingan ego pribadi. Seseorang akan bersama dengan yang lainnya bila saja ada keuntungan yang didapat dari rekannya, mendapat perhatian, atau sedikitnya diperlakukan baik. Ukuran lain adalah ikatan keluarga; seseorang mencintai yang lainnya karena mereka berasal dari keluarga yang sama, atau dari keturunan, masyarakat, dan bahkan dari bangsa yang sama.&lt;br /&gt;Akan tetapi, yang demikian itu bukanlah kriteria orang-orang beriman karena orang beriman mencintai Allah melebihi sesuatu atau seseorang.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Dan di antara manusia ada orang-orang yang menyembah tandingan-tandingan selain Allah; mereka mencintainya sebagaimana mereka mencintai Allah. Adapun orang-orang yang beriman sangat cinta kepada Allah....” (al-Baqarah: 165)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Orang-orang yang beriman, karena mencintai Allah di atas segalanya, mencintai orang yang mencintai Allah, tidak membedakan apakah orang yang menyetujui atau benci tindakannya merupakan orang dekat ataupun jauh. Hal ini dijelaskan dalam Al-Qur`an,&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Kamu tidak akan mendapati sesuatu kaum yang beriman kepada Allah dan hari akhirat, saling berkasih sayang dengan orang-orang yang menentang Allah dan Rasul-Nya, sekalipun orang-orang itu bapak-bapak, atau anak-anak atau saudara-saudara ataupun keluarga mereka. Mereka itulah orang-orang yang Allah telah menanamkan keimanan dalam hati mereka dan menguatkan mereka dengan pertolongan yang datang dari-Nya. Dan dimasukkan-Nya mereka ke dalam surga yang mengalir di bawahnya sungai-sungai, mereka kekal di dalamnya. Allah ridha terhadap mereka dan mereka pun merasa puas terhadap (limpahan rahmat)-Nya. Mereka itulah golongan Allah. Ketahuilah, bahwa sesungguhnya golongan Allah itulah golongan yang beruntung.” (al-Mujaadilah: 22)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Lebih jauh lagi, bila orang beriman memiliki sedikit saja cinta terhadap orang yang ingkar, itu tidak akan membuat orang beriman bersikap dengan benar. Orang-orang yang beriman diperingatkan agar tidak melakukan hal ini. Dalam Al-Qur`an dijelaskan,&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Hai orang-orang yang beriman, janganlah kamu mengambil musuh-Ku dan musuhmu menjadi teman-teman setia yang kamu sampaikan kepada mereka (berita-berita Muhammad), karena rasa kasih sayang; padahal sesungguhnya mereka telah ingkar kepada kebenaran yang datang kepadamu, mereka mengusir Rasul dan (mengusir) kamu karena kamu beriman kepada Allah, Tuhanmu. Jika kamu benar-benar keluar untuk berjihad pada jalan-Ku dan mencari keridhaan-Ku (janganlah kamu berbuat demikian). Kamu memberitahukan secara rahasia (berita-berita Muhammad) kepada mereka, karena rasa kasih sayang. Aku lebih mengetahui apa yang kamu sembunyikan dan apa yang kamu nyatakan. Dan barangsiapa di antara kamu yang melakukannya, maka sesungguhnya dia telah tersesat dari jalan yang lurus.”(al-Mumtahanah: 1)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Sikap Nabi Ibrahim a.s. dan para pengikutnya menjadi contoh yang baik bagi orang-orang beriman :&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Sesungguhnya, telah ada suri teladan yang baik bagimu pada Ibrahim dan orang-orang yang bersama dengan dia; ketika mereka berkata kepada kaum mereka, ‘Sesungguhnya, kami berlepas diri dari kamu dan dari apa yang kamu sembah selain Allah, kami ingkari (kekafiran)mu dan telah nyata antara kami dan kamu permusuhan dan kebencian buat selama-lamanya sampai kamu beriman kepada Allah saja....” (al-Mumtahanah: 4)</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/7401025483545455430'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/7401025483545455430'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2009/03/jangan-pernah-mengikuti-kaum-yang.html' title='JANGAN PERNAH MENGIKUTI KAUM YANG INGKAR'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-4972420441167851272</id><published>2009-03-19T03:04:00.000-07:00</published><updated>2009-03-19T03:05:16.795-07:00</updated><title type='text'>ALLAH TIDAK MEMBEBANI MAKHLUKNYA KECUALI SESUAI DENGAN KEMAMPUANNYA</title><content type='html'>Sebagian besar manusia mengklaim bahwa sangat sulit bagi mereka untuk melaksanakan ajaran agama dan itulah alasannya mengapa mereka tidak menjalankan prinsip-prinsip agama. Dengan cara ini, mereka berharap kesalahan mereka berkurang. Akan tetapi, mereka hanya membohongi diri mereka sendiri.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Allah tidak membebani seseorang di luar batas kemampuannya. Sebagaimana dikatakan Al-Qur`an, “Allah tidak membebani seseorang melainkan sesuai dengan kesanggupannya. Ia mendapat pahala (dari kebajikan) yang diusahakannya dan ia mendapat siksa (dari kejahatan) yang dikerjakanny....” (al-Baqarah: 286)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Ayat lain menegaskan bahwa agama yang Allah pilihkan bagi kita sangat mudah seperti halnya agama Ibrahim,&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Dan berjihadlah kamu pada jalan Allah dengan jihad yang sebenar-benarnya. Dia telah memilih kamu dan Dia sekali-kali tidak menjadikan untuk kamu dalam agama suatu kesempitan. (Ikutilah) agama orang tuamu Ibrahim. Dia (Allah) telah menamai kamu sekalian orang-orang muslim dari dahulu, dan (begitu pula) dalam (Al-Qur`an) ini, supaya Rasul itu menjadi saksi atas dirimu dan supaya kamu semua menjadi saksi atas segenap manusia, maka dirikanlah sembahyang, tunaikanlah zakat dan berpeganglah kamu pada tali Allah. Dia adalah Pelindungmu, maka Dialah sebaik-baik Pelindung dan sebaik-baik Penolong.” (al-Hajj: 78)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Dalam masalah ini, adalah kebohongan yang besar bila seseorang menyatakan sulit dalam menjalankan ajaran agama dan menjadikan hal ini sebagai alasan untuk kelalaian diri mereka sendiri.</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/4972420441167851272'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/4972420441167851272'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2009/03/allah-tidak-membebani-makhluknya.html' title='ALLAH TIDAK MEMBEBANI MAKHLUKNYA KECUALI SESUAI DENGAN KEMAMPUANNYA'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-6626754182394750670</id><published>2009-03-19T03:03:00.002-07:00</published><updated>2009-03-19T03:04:08.343-07:00</updated><title type='text'>UJIAN ALLAH</title><content type='html'>Seperti yang telah diutarakan sebelumnya, tidak ada satu pun di muka bumi ini yang diciptakan sia-sia, tetapi dengan maksud tertentu. Pemahaman ini bergantung pada kecerdasan manusia sendiri. Bagi yang beriman, kecerdasan dan kebijaksanaannya meningkat; mereka dapat memahami alasan ini semakin baik dari waktu ke waktu.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Salah satu ajaran terpenting adalah bahwa kita selalu diuji sepanjang hidup kita. Allah menguji keikhlasan dan keimanan kita dalam kejadian-kejadian yang berbeda. Dia juga memberikan karunia untuk menguji apakah kita termasuk orang-orang yang bersyukur ataukah sebaliknya. Dia menciptakan berbagai kesulitan bagi kita untuk mengetahui apakah kita bersabar atau tidak, “Tiap-tiap yang berjiwa akan merasakan mati. Kami akan menguji kamu dengan keburukan dan kebaikan sebagai cobaan (yang sebenar-benarnya). Dan hanya kepada Kamilah kamu dikembalikan.” (al-Anbiyaa: 35)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Kita juga diuji dengan berbagai cara. Hal ini dijelaskan dalam Al-Qur`an pada ayat,&lt;br /&gt;“Dan sungguh akan Kami berikan cobaan kepadamu, dengan sedikit ketakutan, kelaparan, kekurangan harta, jiwa dan buah-buahan. Dan berikanlah berita gembira kepada orang-orang yang sabar.” (al-Baqarah: 155)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Kehidupan kita secara terencana merupakan materi untuk diuji. Mulanya, kita diuji melalui fisik kita. Al-Qur`an menyatakan, “Sesungguhnya, Kami telah menciptakan manusia dari setetes mani yang bercampur yang Kami hendak mengujinya (dengan perintah dan larangan), karena itu Kami jadikan dia mendengar dan melihat.”(al-Insaan: 2) Karena itu, setiap yang kita dengar dan lihat sebenarnya merupakan bagian dari ujian tersebut. Dalam segala situasi, kita akan diuji untuk melihat apakah kita berperilaku sesuai dengan Al-Qur`an ataukah dengan keinginan kita sendiri yang sia-sia.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Allah menguji ketabahan orang-orang beriman dengan berbagai kesulitan. Salah satunya adalah tekanan dari orang-orang ingkar. Semua tindakan buruk, seperti hinaan, ejekan, kekerasan, dan bahkan siksaan serta pembunuhan, hanyalah ujian untuk orang-orang beriman.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Kamu sungguh-sungguh akan diuji terhadap hartamu dan dirimu. Dan (juga) kamu sungguh-sungguh akan mendengar dari orang-orang yang diberi kitab sebelum kamu dan dari orang-orang yang mempersekutukan Allah, gangguan yang banyak yang menyakitkan hati. Jika kamu bersabar dan bertaqwa, maka sesungguhnya yang demikian itu termasuk urusan yang patut diutamakan.” (Ali Imran: 186)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Hal yang terpenting untuk dipahami adalah bahwa semua kehilangan dan kecelakaan ini diciptakan Allah sebagai ujian khusus. Bagi mereka yang tidak paham, hal ini akan menjadikannya fasik. Al-Qur`an meriwayatkan kisah Yahudi,&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Dan tanyakanlah kepada bani Israel tentang negeri yang terletak di dekat laut ketika mereka melanggar aturan pada hari Sabtu, di waktu datang kepada mereka ikan-ikan (yang berada di sekitar) mereka terapung-apung di permukaan air, dan di hari-hari yang bukan Sabtu, ikan-ikan itu tidak datang kepada mereka. Demikianlah Kami mencoba mereka disebabkan mereka berlaku fasik.” (al-A’raaf: 163)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Hanya orang yang memiliki kecerdasanlah yang dapat menyadari ujian ini dan dapat berhasil dalam ujian dengan menggunakan kecerdasannya tersebut. Karena itu, seorang yang beriman jangan sampai lupa bahwa ia sedang diuji sepanjang hidupnya. Ujian ini tidak akan berlalu atau surga tidak dapat diraih hanya dengan mengatakan “saya beriman”.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Apakah manusia itu mengira bahwa mereka dibiarkan (saja) mengatakan, ‘Kami telah beriman,’ sedang mereka tidak diuji lagi? Dan sesungguhnya Kami telah menguji orang-orang yang sebelum mereka, maka sesungguhnya Allah mengetahui orang-orang yang benar dan sesungguhnya Dia mengetahui orang-orang yang dusta.” (al-‘Ankabuut: 2-3)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Dalam ayat lain dijelaskan,&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Apakah kamu mengira bahwa kamu akan masuk surga, padahal belum nyata bagi Allah orang-orang yang berjihad di antaramu, dan belum nyata orang-orang yang sabar.” (Ali Imran: 142)</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/6626754182394750670'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/6626754182394750670'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2009/03/ujian-allah.html' title='UJIAN ALLAH'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-4338367639817954497</id><published>2009-03-19T03:03:00.001-07:00</published><updated>2009-03-19T03:03:32.853-07:00</updated><title type='text'>BERSYUKUR KEPADA ALLAH</title><content type='html'>Allah menciptakan segala sesuatu dengan tujuan tertentu, seperti anugerah-Nya. Setiap anugerah ini—hidup, keimanan, makanan, kesehatan, sepasang mata dan telinga kita—merupakan anugerah kepada manusia agar bersyukur kepada-Nya.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Ketika kita meninggalkan ketidakacuhan dan kebodohan serta berpikir dan merenung, kita pasti menyadari bahwa segala sesuatu di sekitar kita merupakan anugerah dari pencipta kita yaitu Allah. Semua makanan yang kita nikmati, udara untuk kita bernapas, keindahan di sekitar kita, mata kitalah yang membuat kita melihat semua ini. Semuanya merupakan anugerah dari Allah swt.. Sedemikian banyaknya anugerah ini sehingga digambarkan dalam Al-Qur`an,&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Dan jika kamu menghitung-hitung nikmat Allah, niscaya kamu tak dapat menentukan jumlahnya. Sesungguhnya, Allah benar-benar Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.” (an-Nahl: 18)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Tanpa diragukan lagi, semua anugerah ini diberikan dengan sebuah alasan. Tiada sesuatu pun diciptakan bagi kita untuk digunakan sebagaimana kehendak kita sendiri. Sebaliknya, alasan bagi semua kemurahan ini—apa pun bentuknya—adalah perintah kepada manusia supaya menuju ketentuan Allah. Hal ini karena segala sesuatu yang diberikan Allah mengharuskan kita bersyukur sebagai balasannya. Allahlah yang memberikan rahmat. Karena itu, kita harus menunjukkan keikhlasan bersyukur hanya kepada-Nya.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Rasa bersyukur merupakan ibadah dan juga cara untuk melindungi kita dari “penyimpangan”. Tidak bersyukur berarti melangkah menuju kerusakan dan kejahatan, melupakan kelemahan-kelemahan, dan menjadi takabbur ketika mereka semakin kaya dan berkuasa. Menunjukkan rasa bersyukur kita kepada Allah berarti melindungi diri dari “kerusakan”. Mereka yang menunjukkan rasa syukurnya kepada Allah disertai ilmu bahwa semua yang mereka capai adalah pemberian Allah, berarti mereka mengetahui bahwasanya mereka bertanggung jawab menggunakan semua rahmat ini di jalan Allah dan seperti kehendak-Nya. Itulah rasa syukur kepada Allah yang didasari kerendahan hati dan kedewasaan para rasul. Seperti Nabi Daud a.s. atau Nabi Sulaiman a.s. yang kepadanya diberikan harta, kedudukan, dan ketundukan. Sebenarnya, peristiwa Qarun—yang menjadi ingkar disebabkan harta—adalah karena ia tidak bersyukur kepada Allah.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Jika orang beriman tidak menjadi takabbur dan melampaui batas dengan rahmat dan harta yang diberikan kepadanya, Allah akan menambahkan kenikmatan yang telah diberi. “Sesungguhnya, jika kamu bersyukur, pasti Kami akan menambah (nikmat) kepadamu, dan jika kamu mengingkari (nikmat-Ku), maka sesungguhnya azab-Ku sangat pedih.” (Ibrahim: 7)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Bersyukur tidak mesti selalu ditunjukkan dengan kata-kata. Yang justru harus dilakukan adalah menggunakan setiap anugerah di jalan yang disukai Allah. Sebagai tahap awal, tubuh yang dianugerahkan kepada kita, harus kita pergunakan untuk berjuang karena-Nya. Al-Qur`an pun memberitahukan bagaimana cara menunjukkan rasa syukur kita kepada Allah, yaitu dengan menyebut semua anugerah-Nya, dengan menyampaikan “pesan”-Nya kepada semua,&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Dan kelak Tuhanmu pasti memberikan karunia-Nya kepadamu, lalu (hati) kamu menjadi puas. Bukankah Dia mendapatimu sebagai seorang yatim, lalu Dia melindungimu. Dan Dia mendapatimu sebagai seorang yang bingung, lalu Dia memberikan petunjuk. Dan Dia mendapatimu sebagai seorang yang kekurangan, lalu Dia memberikan kecukupan. Adapun terhadap anak yatim maka janganlah kamu berlaku sewenang-wenang. Dan terhadap orang yang meminta-minta maka janganlah kamu menghardiknya. Dan terhadap nikmat Tuhanmu maka hendaklah kamu menyebut-nyebutnya (dengan bersyukur).” (Ad-Dhuhaa: 5-11)</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/4338367639817954497'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/4338367639817954497'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2009/03/bersyukur-kepada-allah.html' title='BERSYUKUR KEPADA ALLAH'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-1560296768774581593</id><published>2009-03-19T03:02:00.001-07:00</published><updated>2009-03-19T03:02:56.309-07:00</updated><title type='text'>ALLAH ADALAH PEMILIK YANG ABSOLUT</title><content type='html'>Upaya memiliki acapkali membuat manusia berduka dan terluka. Orang-orang yang ingkar menghabiskan seluruh hidupnya untuk memiliki benda-benda duniawi. Mereka selalu berjuang agar dapat memiliki lebih serta menjadikan hal ini sebagai tujuan dalam hidupnya.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Akan tetapi, “… berbangga-banggaan tentang banyaknya harta dan anak…,” (al-Hadiid: 20) merupakan sebuah penipuan karena semua kemilikan di dunia dikuasai oleh Allah. Manusia hanya membodohi diri mereka sendiri dengan menyangka bahwa mereka memilikinya. Hal ini karena mereka tidak menciptakan yang mereka miliki dan mereka pun tidak memiliki kekuatan menjaga semuanya secara abadi. Ditambah lagi, mereka tidak dapat mencegah kerusakan yang terjadi. Juga, karena mereka tidak memiliki hak untuk “memiliki” sesuatu karena mereka termasuk “milik” dari pemilik yang lain. Pemilik tertinggi ini tidak lain “Raja Manusia” (an-Naas: 2), yaitu Allah. Al-Qur`an memberitahu kita bahwa seluruh alam adalah milik Allah, “Kepunyaan-Nyalah semua yang ada di langit, semua yang di bumi, semua yang di antara keduanya dan semua yang di bawah tanah.” (Thaahaa: 6) Ayat yang lain memperkuat kepemilikan Allah, kekuatan mengampuni atau menghukum, “Tidakkah kamu tahu, sesungguhnya Allahlah yang mempunyai kerajaan langit dan bumi, disiksa-Nya siapa yang dikehendaki-Nya dan diampuni-Nya bagi siapa yang dikehendaki-Nya. Dan Alah Mahakuasa atas segala sesuatu.” (al-Maa`idah: 40)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Sebenarnya, Allah memberikan semua kepemilikan kepada manusia sebagai “titipan” sementara di dunia. Titipan ini akan berakhir pada jangka waktu tertentu dan ketika tiba hari perhitungan, lalu setiap orang akan diminta pertanggungjawabannya.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Pada hari perhitungan ini, setiap orang akan ditanya tentang maksud dan tujuannya menggunakan “titipan” ini. Mereka yang menyangka dirinya sebagai pemilik dari “sesuatu” yang dititipkan dan menentang para utusan dengan mengatakan, “... apakah agamamu yang menyuruh kamu agar kami meninggalkan apa yang disembah oleh bapak-bapak kami...,” (Huud: 87) mereka layak menerima hukuman. Al-Qur`an menggambarkan apa yang akan menimpa mereka,&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Sekali-kali janganlah orang-orang yang bakhil dengan harta yang Allah berikan kepada mereka dari karunia-Nya menyangka bahwa kebakhilan itu baik bagi mereka. Sebenarnya kebakhilan itu adalah buruk bagi mereka. Harta yang mereka bakhilkan itu akan dikalungkan kelak di lehernya di hari kiamat. Dan kepunyaan Allahlah segala warisan (yang ada) di langit dan di bumi. Dan Allah mengetahui apa yang kamu kerjakan.” (Ali Imran: 180)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Seperti yang dijelaskan dalam Al-Qur`an, semua anugerah yang diberikan kepada manusia atas kebaikan-Nya, harus digunakan tanpa “kebakhilan”. Karenanya, daripada mencoba memiliki dan mempertahankan kepemilikan ini, sebaiknya seseorang menggunakan kepemilikan ini di jalan Allah seperti yang diperintahkan. Ini berarti orang-orang beriman dapat menggunakan harta dalam jumlah yang dibutuhkan untuk biaya hidupnya dan kemudian bersedekah “yang lebih dari keperluan” (al-Baqarah: 219). Jika ia tidak mengikuti petunjuk dan mencoba “memiliki” semua hartanya, berarti ia memandang dirinya sebagai pemilik. Jatuhnya hukuman bagi sikap seperti ini merupakan suatu kewajaran. Al-Qur`an menjelaskan hal ini,&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“... Dan orang-orang yang menyimpan emas dan perak dan tidak menafkahkannya pada jalan Allah, maka beritahukanlah kepada mereka, (bahwa mereka akan mendapat) siksa yang pedih, pada hari dipanaskan emas perak itu dalam neraka Jahannam, lalu dibakar dengannya dahi mereka, lambung dan punggung mereka (lalu dikatakan) kepada mereka, ‘Inilah harta bendamu yang kamu simpan untuk dirimu sendiri, maka rasakanlah sekarang (akibat dari) apa yang kamu simpan itu.’” (at-Taubah: 34-35)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Ada “perekonomian” dalam Islam, namun tidak ada “penimbunan harta” dalam Islam. Orang-orang berilmu tidak bergantung pada materi yang mereka miliki untuk menghadapi “masa-masa sulit”, melainkan bertawakal hanya kepada Allah, sehingga Allah menambah harta mereka kembali. Allah memberikan lebih dari yang mereka gunakan di jalan-Nya serta merahmati mereka. Hal ini tercatat dalam ayat,&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Perumpamaan (nafkah yang dikeluarkan oleh) orang-orang yang menafkahkan hartanya di jalan Allah adalah serupa dengan sebutir benih yang menumbuhkan tujuh bulir, pada tiap-tiap bulir: seratus biji. Allah melipatgandakan (ganjaran) bagi siapa yang Dia kehendaki. Dan Allah Mahaluas (karunia-Nya) lagi Maha Mengetahui.” (al-Baqarah: 261)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Sebaliknya, orang yang tidak menggunakan hartanya di jalan Allah adalah orang, “yang mengumpulkan harta dan menghitung-hitungnya, dia mengira bahwa hartanya itu dapat mengekalkannya. Sekali-kali tidak! Sesungguhnya, dia benar-benar akan dilemparkan ke dalam Huthamah. Dan tahukah kamu apa Huthamah itu? (yaitu) api (yang disediakan) Allah yang dinyalakan.” (al-Humazah: 2-6)</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/1560296768774581593'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/1560296768774581593'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2009/03/allah-adalah-pemilik-yang-absolut.html' title='ALLAH ADALAH PEMILIK YANG ABSOLUT'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-4535787540805830151</id><published>2009-03-19T03:01:00.000-07:00</published><updated>2009-03-19T03:02:08.116-07:00</updated><title type='text'>HIDUP DI DUNIA HANYALAH SEMENTARA</title><content type='html'>Manusia tinggal di dunia hanya untuk waktu yang singkat. Di sini, ia akan diuji, dilatih, kemudian meninggalkan dunia menuju kehidupan akhirat di mana ia akan tinggal selamanya. Harta benda serta kesenangan di dunia, walaupun diciptakan serupa dengan yang ada di akhirat, sebenarnya memiliki banyak kekurangan dan kelemahan karena harta benda dan kesenangan tersebut ditujukan hanya agar manusia mengingat hari akhirat.&lt;br /&gt;Akan tetapi, orang yang ingkar tidak akan mampu memahami kenyataan ini sehingga mereka berperilaku seakan-akan segala sesuatu di dunia ini miliknya. Hal ini memperdaya mereka karena semua kesenangan di dunia ini bersifat sementara dan tidak sempurna, tidak mampu memuaskan manusia yang diciptakan untuk keindahan kesempurnaan abadi, yaitu Allah. Allah menjelaskan betapa dunia merupakan tempat sementara yang penuh dengan kekurangan,&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Ketahuilah bahwa sesungguhnya kehidupan dunia itu hanyalah permainan dan suatu yang melalaikan, perhiasan dan bermegah-megah antara kamu serta berbangga-banggaan tentang banyaknya harta dan anak, seperti hujan yang tanam-tanamannya mengagumkan para petani; kemudian tanaman itu menjadi kering dan kamu lihat warnanya kuning kemudian menjadi hancur. Dan di akhirat (nanti) ada azab yang keras dan ampunan dari Allah serta keridhaan-Nya. Dan kehidupan dunia ini tidak lain hanyalah kesenangan yang menipu.” (al-Hadiid: 20)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Seperti yang tertulis dalam Al-Qur`an, orang-orang musyrik hidup hanya untuk beberapa tujuan, seperti kekayaan, anak-anak, dan berbangga-bangga di antara mereka. Dalam ayat lain, dijelaskan tentang hal-hal yang melenakan di dunia,&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Dijadikan indah pada (pandangan) manusia kecintaan kepada apa-apa yang diingini, yaitu: wanita-wanita, anak-anak, harta yang banyak dari jenis emas, perak, kuda pilihan, binatang-binatang ternak dan sawah ladang. Itulah kesenangan hidup di dunia dan di sisi Allahlah tempat kembali yang baik (surga). Katakanlah, ‘Inginkah aku kabarkan kepadamu apa yang lebih baik dari yang demikian itu?’ Untuk orang-orang yang bertaqwa (kepada Allah), pada sisi Tuhan mereka ada surga yang mengalir di bawahnya sungai-sungai; mereka kekal di dalamnya. Dan (mereka dikaruniai) istri-istri yang disucikan serta keridhaan Allah. Dan Allah Maha Melihat akan hamba-hamba-Nya.” (Ali Imran: 14-15)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Sebenarnya, kehidupan di dunia tidak sempurna dan tidak berharga dibandingkan kehidupan abadi di akhirat. Untuk menggambarkan hal ini, dalam bahasa Arab, dunia mempunyai konotasi “tempat yang sempit, gaduh dan kotor”. Manusia menganggap usia 60-70 tahun di dunia sangat panjang dan memuaskan. Akan tetapi, tiba-tiba kematian datang dan semua terkubur di liang lahad. Sebenarnya, ketika kematian mendekat, baru disadari betapa singkatnya waktu di dunia. Pada hari dibangkitkan, Allah akan bertanya kepada manusia.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Allah bertanya, ‘Berapa tahunkah lamanya kamu tinggal di bumi?’ Mereka menjawab, ‘Kami tinggal (di bumi) sehari atau setengah hari, maka tanyakanlah kepada orang-orang yang menghitung.’ Allah berfirman, ‘Kamu tidak tinggal (di bumi) melainkan sebentar saja, kalau kamu sesungguhnya mengetahui.’ Maka apakah kamu mengira bahwa sesungguhnya Kami menciptakan kamu secara main-main (saja), dan bahwa kamu tidak akan dikembalikan kepada Kami?” (al-Mu’minuun: 112-115)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Mengabaikan Allah dan tidak mengacuhkan kehidupan akhirat, sepanjang hidup mengejar keserakahan dunia, berarti hukuman abadi di dalam api neraka. Orang-orang yang berada di jalan ini digambarkan Al-Qur`an sebagai “orang-orang yang membeli kehidupan dunia dengan (kehidupan) akhirat”. Bagi mereka, Allah memutuskan, “Maka tidak akan diringankan siksa mereka dan mereka tidak akan ditolong.” (al-Baqarah: 86)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Sesungguhnya, orang-orang yang tidak mengharapkan (tidak percaya akan) pertemuan dengan Kami, dan merasa puas dengan kehidupan dunia serta merasa tenteram dengan kehidupan itu dan orang-orang yang melalaikan ayat-ayat Kami, mereka itu tempatnya ialah neraka, disebabkan apa yang selalu mereka kerjakan.” (Yunus: 7-8)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Bagi mereka yang lupa bahwa dunia merupakan tempat sementara dan mereka yang tidak memperhatikan ayat-ayat Allah, tetapi merasa puas dengan permainan dunia dan kesenangan hidup, menganggap memiliki diri mereka sendiri, serta menuhankan diri sendiri, Allah akan memberikan hukuman yang berat. Al-Qur`an menggambarkan keadaan orang yang demikian,&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Adapun orang yang melampaui batas, dan lebih mengutamakan kehidupan dunia, maka sesungguhnya nerakalah tempat tinggal(nya).” (an-Naazi’aat: 37-39)</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/4535787540805830151'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/4535787540805830151'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2009/03/hidup-di-dunia-hanyalah-sementara.html' title='HIDUP DI DUNIA HANYALAH SEMENTARA'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-7444430888441145986</id><published>2009-03-19T02:51:00.000-07:00</published><updated>2009-03-19T02:53:51.626-07:00</updated><title type='text'>ALLAH MAHA MENGETAHUI SEGALA RAHASIA HATI</title><content type='html'>Sifat yang paling mendasar dari orang-orang kafir adalah ketidakikhlasan mereka. Mereka tidak ikhlas kepada Allah, orang lain, dan bahkan kepada diri mereka sendiri. Meski mereka berlaku hangat ketika berhadapan dengan orang lain demi kepentingan mereka, pada saat yang sama mereka merasa benci atau cemburu kepadanya. Masalahnya, ketidakikhlasan itu terdapat pada diri mereka sendiri. Meskipun mereka menyaksikan kesalahan dan kejahatan dalam perbuatan mereka dengan jelas, mereka menyembunyikan kenyataan ini di alam bawah sadar mereka dan berbuat layaknya orang yang benar dan sempurna.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Ketidakikhlasan ini berasal dari anggapan bahwa tidak seorang pun mengetahui rahasia di dalam hati mereka, sehingga orang bersalah tersebut dapat berbuat layaknya mereka yang tidak bersalah meski telah melakukan dosa atau kesalahan. Sesungguhnya, mereka benar-benar tidak mengetahui apa yang dipikirkan orang lain dan mereka tidak pernah menyadari bahwa Allah mengetahui semua yang dipikirkan dan semua rahasia hati, termasuk pikiran alam bawah sadar yang mereka sendiri tidak mengetahuinya. Allah mencatat fakta ini pada ayat-ayat berikut.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Dia mengetahui apa yang ada di langit dan di bumi, dan mengetahui apa yang kamu rahasiakan dan apa yang kamu nyatakan. Dan Allah Maha Mengetahui segala isi hati.” (at-Taghaabun: 4)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Dan rahasiakanlah perkataanmu atau lahirkanlah; sesungguhnya Dia Maha Mengetahui segala isi hati. Apakah Allah Yang menciptakan itu tidak mengetahui (yang kamu lahirkan dan rahasiakan); dan Dia Mahahalus lagi Maha Mengetahui?” (al-Mulk: 13-14)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Tidak seorang pun dapat berbicara tanpa sepengetahuan Allah. Allah mengetahui bukan hanya semua perkataan, melainkan semua pikiran orang, termasuk yang berada di alam bawah sadar, yang sebagiannya tidak mereka sadari. Hal ini ditekankan dalam ayat berikut.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Tidaklah kamu perhatikan bahwa sesunggunya Allah mengetahui apa yang ada di langit dan apa yang ada di bumi? Tiada pembicaraan rahasia antara tiga orang, melainkan Dialah yang keempatnya. Dan tiada (pembicaraan antara) lima orang, melainkan Dia ada bersama mereka di mana pun mereka berada. Kemudian, Dia akan memberitakan kepada mereka pada hari kiamat apa yang telah mereka kerejakan. Sesungguhnya, Allah Maha Mengetahui segala sesuatu.” (al-Mujaadilah: 7)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Dan sesungguhnya Kami telah menciptakan manusia dan mengetahui apa yang dibisikkan oleh hatinya, dan Kami lebih dekat kepadanya daripada urat lehernya.” (Qaaf: 16)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Dengan demikian, perilaku orang beriman haruslah benar-benar didasari keikhlasan dan kerendahan hati di hadapan Allah. Karena Allah Yang menciptakan dan mengetahui segala sesuatu, tidaklah mungkin kita berpura-pura di depan-Nya. Seseorang harus mengakui semua kelemahan, kesalahan, dan kekhilafannya, meninggalkan kemaksiatan dan kembali kepada Allah, serta meminta pertolongan dan ampunan-Nya.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Para rasul merupakan contoh terbaik dalam keikhlasan mereka kepada Allah. Nabi Ibrahim berdo’a kepada Allah, “Ya Tuhanku, perlihatkanlah padaku bagaimana Engkau menghidupkan orang mati.” Allah berfirman, “Belum yakinkah kamu?” Ibrahim menjawab, “Aku telah meyakininya, akan tetapi agar hatiku tetap mantap (dengan imanku).” (al-Baqarah: 260) Ini merupakan cara bagaimana orang beriman mengakui kelemahan mereka kepada Allah dan memohon ampunan dari-Nya. Hal yang sama terjadi ketika Allah memerintahkan kepada Nabi Musa, “Pergilah kamu kepada Fir’aun.” Musa berkata, &quot;Ya Tuhanku, sesungguhnya aku telah membunuh seorang manusia dari golongan mereka, maka aku takut mereka akan membunuhku,” (al-Qashash: 33) serta memohon pertolongan dan kekuatan dari Allah. Kejujuran para rasul ini menunjukkan bagaimana orang beriman harus bersikap.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Sebelum seseorang memahami kelemahan dan ketergantungannya kepada Allah, ia tidak dapat memiliki sifat-sifat seperti tabah, rendah hati, beriman, dan berani hanya dengan berpura-pura bersifat demikian, karena “… manusia dijadikan bersifat lemah” (an-Nisaa`: 28) agar mengerti kelemahannya di hadapan Allah. Karena itu, seseorang harus percaya dan berserah diri kepada Allah serta mengungkapkan kesalahan dan dosanya sebelum memohon ampunan.</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/7444430888441145986'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/7444430888441145986'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2009/03/allah-maha-mengetahui-segala-rahasia.html' title='ALLAH MAHA MENGETAHUI SEGALA RAHASIA HATI'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-6427653904869114489</id><published>2009-03-18T08:42:00.000-07:00</published><updated>2009-03-18T08:43:47.489-07:00</updated><title type='text'>MENILAI SEGALA SESUATU DENGAN CARA PANDANG AL-QUR&#39;AN</title><content type='html'>Orang-orang beriman bertujuan menjadi hamba Allah yang sebenar-benarnya. Manusia tidak diciptakan untuk memenuhi keserakahan atau menuruti hawa nafsunya; satu-satunya alasan penciptaan manusia adalah untuk menyembah Allah.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Jalan untuk mencapai tujuan ini adalah dengan menjadikan Al-Qur`an sebagi panduan hidup kita. Kita harus mencurahkan segala perhatian untuk mengamalkan setiap ketentuan Al-Qur`an. Kita harus mengamalkan setiap keputusan Al-Qur`an sebanyak mungkin.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Kita tahu dari Al-Qur`an bahwa kewajiban orang-orang beriman tidak hanya berhenti pada ayat-ayat tertentu, seperti shalat, puasa, atau berhaji, tetapi juga penerjemahan dari ibadah itu sendiri. Sebagai contoh, dalam sebuah ayat, orang yang beriman disuruh, “Serulah (manusia) kepada jalan Tuhanmu dengan hikmah dan pelajaran yang baik dan bantahlah mereka dengan cara yang baik....” (an-Nahl: 125) Orang-orang beriman memahami “hikmah dan pelajaran yang baik” dengan mengamalkan ajaran Al-Qur`an serta ilmu pengetahuan mereka.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Masih banyak kewajiban lain yang membutuhkan ilmu pengetahuan. Contohnya, Al-Qur`an menjelaskan bermacam-macam kaum dan menginformasikan kepada kita cara memperlakukan kaum tersebut. Apa yang harus diucapkan kepada kaum tersebut, sebagian besar ayat Al-Qur`an dimulai dengan, “Katakanlah....”&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Dengan jelas, ayat-ayat Al-Qur`an memberikan gambaran kepada orang beriman tentang cara bersikap. Akan tetapi, jika perintah-perintah ini diaplikasikan dalam kehidupan sehari-hari, harus ditafsirkan dengan benar. Pada saat tersebut, ilmu pengetahuan orang-orang beriman sangat membantu.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Al-Qur`an menjelaskan berbagai jenis kaum, seperti kaum muslimin, Kristen, Yahudi, orang munafik, dan penyembah berhala. Kita harus mempelajari ayat-ayat tersebut dengan baik, karena yang seharusnya dilakukan adalah mengenali kaum-kaum ini dalam masyarakat kita kemudian bersikap kepada mereka sesuai dengan perintah-perintah dalam Al-Qur`an. Dengan demikian, kita akan menjadi apa yang Al-Qur`an inginkan.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Lagi pula, orang beriman harus mengenali semua orang di sekitarnya, yang tidak diragukan lagi memiliki satu atau lebih sifat-sifat kaum yang dijelaskan Al-Qur`an. Orang-orang tersebut membentuk masyarakat yang dijelaskan Al-Qur`an dan tiada satu pun yang diciptakan sia-sia,&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Dan tidaklah Kami ciptakan langit dan bumi dan segala yang ada di antara keduanya dengan bermain-main.” (al-Anbiyaa`: 16)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Walaupun demikian, tidak hanya orang-orang di sekitar kita yang dijelaskan dalam Al-Qur`an. Sebenarnya, segala sesuatu yang kita lihat dan semua yang terjadi merupakan pencerminan dari yang tertulis dalam Al-Qur`an,&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Kami akan memperlihatkan kepada mereka tanda-tanda (kekuasaan) Kami di segenap ufuk dan pada diri mereka sendiri, sehingga jelaslah bagi mereka bahwa Al-Qur`an itu adalah benar. Dan apakah Tuhanmu tidak cukup (bagi kamu) bahwa sesungguhnya Dia menyaksikan segala sesuatu?” (Fushshilat: 53)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Seluruh alam memiliki tanda-tanda keberadaan Allah, seperti halnya sebuah lukisan yang menghadirkan pelukisnya kepada yang melihatnya. Seluk-beluk lukisan ini menunjukkan sapuan kuas yang jelas; seluruh alam dan seluk-beluk alam ini ada untuk menghadirkan Allah, Pencipta segala sesuatu. Semakin disadarinya kenyataan ini oleh orang beriman, mereka akan semakin mengenali Allah dan bersungguh-sungguh mematuhi semua perintah-Nya. Ketika seseorang memahami kehidupan dengan seluk-beluknya, yang merupakan “tanda” yang dijelaskan dalam Al-Qur`an, orang tersebut akan menghubungkan segala sesuatu dalam “kehidupan sehari-harinya” dengan nilai-nilai Al-Qur`an.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Segala sesuatu yang mengambil tempat dalam takdir Allah, telah ditentukan dan karenanya memiliki tujuan. Yang harus dilakukan oleh orang beriman adalah menafsirkan setiap kejadian dalam cahaya Al-Qur`an, yaitu bertindak sesuai dengan jalan yang telah dijelaskan Al-Qur`an. Sebagai contoh, ketika berhadapan dengan sesuatu yang sia-sia dan bersifat kemalasan, orang beriman harus mengabaikannya, karena diciptakannya sesuatu yang sia-sia itu agar orang beriman tidak mengindahkannya. Orang beriman harus menerjemahkan segala sesuatu menurut cara pandang Al-Qur`an. Dengan demikian, mereka harus membangun budaya dan karakter mereka dalam bingkai Al-Qur`an, sebagaimana perintah Allah untuk mencapai kondisi ini, yaitu mereka harus meninggalkan semua yang mereka peroleh dari masyarakat dan kebodohan mereka yang lampau. Mereka harus memutuskan apa yang seharusnya dilakukan pada setiap situasi dengan bergantung pada penafsiran dan logika Al-Qur`an, karena ayat-ayat Allah menunjukkan kepada mereka cara mengatasi setiap situasi. Hal ini sebagaimana yang dikatakan dalam Al-Qur`an bahwa telah diturunkan kepada kita sebuah kitab “untuk menjelaskan segala sesuatu” (an-Nahl: 89).</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/6427653904869114489'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/6427653904869114489'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2009/03/menilai-segala-sesuatu-dengan-cara.html' title='MENILAI SEGALA SESUATU DENGAN CARA PANDANG AL-QUR&#39;AN'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-5551376361616871117</id><published>2009-03-18T08:41:00.002-07:00</published><updated>2009-03-18T08:42:42.167-07:00</updated><title type='text'>TAK KENAL PUTUS ASA BAGI ORANG BERIMAN</title><content type='html'>Ada dua jenis keputusasaan. Pertama, muncul ketika berhadapan dengan kesulitan atau rintangan. Yang demikian itu tidak terdapat pada diri orang beriman. Ia harus selalu ingat bahwa Allah menjanjikan pertolongan kepada orang-orang beriman. Al-Qur`an menyatakan bahwa cukuplah hanya Allah bagi orang-orang beriman dan Dia menguatkan orang-orang beriman dengan bantuan-Nya.&lt;br /&gt;Kedua, merupakan jenis keputusasaan yang lebih berbahaya, yaitu berputusasaan dari pengampunan Allah setelah berbuat salah atau dosa. Keputusasaan ini lebih berbahaya karena akan mengarah pada pikiran bahwa Allah tidak akan memaafkan dosa seseorang dan ia akan masuk neraka. Pikiran ini bertentangan dengan apa yang kita pelajari dalam Al-Qur`an. Sesungguhnya, Allah mengampuni dosa orang-orang yang menyesali perbuatannya. Tidak pernah ada kata “terlambat” dalam mencari pengampunan-Nya. Allah menegur hamba-hambanya,&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Hai hamba-hamba-Ku yang melampaui batas terhadap diri mereka sendiri, janganlah kamu berputus asa dari rahmat Allah. Sesungguhnya, Allah mengampuni dosa-dosa semuanya. Sesungguhnya, Dialah Yang Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.” (az-Zumar: 53)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Putus asa adalah godaan setan. Setan mencoba memengaruhi orang-orang beriman dengan membuat mereka bingung dan kemudian menjerumuskan mereka untuk berbuat kesalahan yang lebih serius. Tujuannya adalah agar orang-orang beriman tidak merasa yakin dengan keimanan dan keikhlasan mereka, membuat mereka merasa “tertipu”. Jika seseorang jatuh ke dalam perangkap ini, ia akan kehilangan keyakinan dan akibatnya akan mengulangi kesalahan yang sama atau bahkan lebih besar dari kesalahan sebelumnya.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Dalam kondisi demikian, orang beriman harus segera meminta ampunan Allah, berpikir seperti yang Al-Qur`an ajarkan dan segera membentuk pola pikir yang baru. Al-Qur`an menjelaskan apa yang harus dilakukan orang beriman dalam kondisi itu,&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Dan jika kamu ditimpa sesuatu godaan setan, maka berlindunglah kepada Allah. Sesungguhnya, Allah Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui.” (al-A’raaf: 200)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Jika seseorang ikhlas dalam keimanannya kepada Allah, Allah akan mengampuni dosanya jika ia berbuat salah atau dosa. Bahkan jika ia berpaling dalam waktu yang lama, ia masih mendapatkan kesempatan untuk bertobat. Perbuatan setanlah yang menyebabkannya berputus asa. Allahlah satu-satunya yang dapat memberikan ampunan dan keadilan yang abadi dan yang menjanjikan kemenangan dan surga-Nya kepada orang-orang beriman. Saran dari Nabi Ya’qub harus menjadi panduan bagi semua orang beriman,&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“… janganlah kamu berputus asa dari rahmat Allah. Sesungguhnya, tiada berputus asa dari rahmat Allah, melainkan kaum yang kafir” (Yusuf: 87)</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/5551376361616871117'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/5551376361616871117'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2009/03/tak-kenal-putus-asa-bagi-orang-beriman.html' title='TAK KENAL PUTUS ASA BAGI ORANG BERIMAN'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-3663602740197951262</id><published>2009-03-18T08:41:00.001-07:00</published><updated>2009-03-18T08:41:54.736-07:00</updated><title type='text'>PERTOLONGAN ALLAH</title><content type='html'>Dalam komunitas masyarakat yang ingkar kepada Allah swt., mereka membangun sifat-sifat mereka menurut kekuatan atau status yang mereka miliki. Agar seseorang memiliki rasa percaya diri, ia harus kaya atau terkenal, atau cantik, tampan. Menjadi anak dari orang yang “dihormati” juga menjadi alasan penting agar mendapat rasa percaya diri pada masyarakat yang benar-benar ingkar.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Akan tetapi, berbeda dengan orang yang beriman. Ini dikarenakan orang-orang beriman berlomba-lomba untuk tidak mendapatkan simpati siapa pun kecuali Allah, tidak terpengaruh oleh kriteria-kriteria duniawi yang dipegang oleh sebagian besar masyarakat.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Allah selalu menolong orang-orang beriman. Dia tidak pernah mengecewakan mereka dalam menghadapi perlawanan orang-orang yang ingkar, “Allah telah menetapkan, ‘Aku dan rasul-rasul-Ku pasti menang...,” (al-Mujaadilah: 21) sehingga para utusan dan para pengikut mereka akan mendapatkan kejayaan dengan dukungan yang besar ini. Allah menjamin, “Dan jika mereka bermaksud hendak menipumu, maka sesungguhnya cukuplah Allah (menjadi pelindungmu). Dialah yang memperkuatmu dengan pertolongan-Nya dan dengan para mukmin.” (al-Anfaal: 62)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Jangan lupa bahwa hanya Allahlah yang memperkuat dan memperbaiki orang-orang beriman serta mampu membuat mereka berjaya. Tidak hanya cukup dengan bertumpu pada kekuatan fisik beserta pengaruhnya. Semua itu tidak akan menghasilkan sesuatu kecuali dengan berdo’a memohon kepada-Nya. Do’a yang diucapkan lebih besar manfaatnya. Sebagai balasannya, Allah mengabulkan keinginan yang dimaksud. Itulah sebabnya mengapa orang beriman harus bersandar pada pertolongan Allah.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Hasilnya, mereka menjadi sedemikian berani dan percaya diri ketika menghadapi dunia. Mereka menjadi sedemikian kuat untuk dipengaruhi oleh tindakan atau pikiran negatif. Musa a.s., yang tidak kehilangan akal ketika penganutnya melampaui batas, berkata, “Jika kamu dan orang-orang yang ada di muka bumi semuanya mengingkari (nikmat Allah), maka sesungguhnya Allah Mahakaya lagi Maha Terpuji.” (Ibrahim: 8)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Musa a.s. percaya diri dan tidak takut karena ia yakin bahwa Allah dan pertolongan-Nya selalu bersama dengan orang-orang beriman. Allah kemudian berfirman kepadanya, “Janganlah kamu takut, sesungguhnya kamulah yang paling unggul (menang).” (Thaahaa: 68)&lt;br /&gt;Sikap Musa a.s. harus menjadi contoh bagi orang-orang beriman. Ini karena Allah telah menjanjikan perlindungan dan dukungan tidak hanya kepada Musa a.s. serta para rasul, tetapi juga kepada setiap orang yang memerangi kemungkaran dan membawa mereka kepada kejayaan. Sebagaimana yang tercantum dalam Al-Qur`an, “... Allah sekali-sekali tidak akan memberi jalan kepada orang-orang kafir untuk memusnahkan orang-orang yang beriman.” (an-Nisaa`: 141)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Orang beriman bertanggung jawab mempertahankan ketaatan mereka kepada Allah dan menjadi hamba-hamba-Nya yang taat. Ketika hal ini terjadi, mereka tidak akan merasa takut.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Hai orang-orang yang beriman, jagalah dirimu; tiadalah orang yang sesat itu akan memberi mudharat kepadamu apabila kamu telah mendapat petunjuk. Hanya kepada Allah kamu kembali semuanya, maka Dia akan menerangkan kepadamu apa yang telah kamu kerjakan.” (al-Maa`idah: 105)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Orang-orang kafir tidak dapat mencelakakan orang-orang yang beriman. Semua rencana dan makar melawan orang-orang beriman akan tidak berguna. Pada ayat berikut, hal ini dijelaskan.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Dan sesungguhnya mereka telah membuat makar yang besar padahal di sisi Allahlah (balasan) makar mereka itu. Dan sesungguhnya makar mereka itu (amat besar) sehingga gunung-gunung dapat lenyap karenanya.” (Ibrahim: 46)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Ketika orang-orang kafir berencana melawan orang-orang beriman, Allah akan “... menarik mereka dengan berangsur-angsur (ke arah kebinasaan), dengan cara yang tidak mereka ketahui.” (al-A’raaf: 182) Mereka yakin bahwa mereka lebih tangguh dari orang-orang beriman dan dapat dengan mudah mengalahkan mereka. Akan tetapi, Allah swt. akan selalu bersama orang-orang beriman; dan kekuatan, kemuliaan, serta kebesaran-Nya menjelma pada diri mereka. Al-Qur`an menjelaskan kebenaran ini, yang tidak dapat dipahami orang-orang munafik.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Mereka orang-orang yang mengatakan (kepada orang-orang Anshar), ‘Janganlah kamu memberikan perbelanjaan kepada orang-orang (Muhajirin) yang ada di sisi Rasulullah supaya mereka bubar (meninggalkan Rasulullah).’ Padahal kepunyaan Allahlah perbendaharaan langit dan bumi, tetapi orang-orang munafik itu tidak memahami. Mereka berkata, ‘Sesungguhnya, jika kita telah kembali ke Madinah, benar-benar orang yang kuat akan mengusir orang-orang yang lemah darinya.’ Padahal kekuatan itu hanyalah bagi Allah, bagi Rasul-Nya dan bagi orang-orang mukmin, tetapi orang-orang munafik itu tiada mengetahui.’” (al-Munaafiquun: 7-8)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Ini merupakan perintah yang tidak dapat diubah. Orang-orang beriman menurut ayat, “Hai orang-orang yang beriman, bersiap siagalah kamu...,” (an-Nisaa`: 71) harus selalu berhati-hati dan waspada terhadap orang-orang kafir, namun merasa tenang dengan perintah Allah yang tersebut di atas.&lt;br /&gt;Allah menjelaskan perintah yang sama dalam ayat yang lain,&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Sesungguhnya, orang-orang kafir dan menghalangi (manusia) dari jalan Allah serta memusuhi rasul setelah petunjuk itu jelas bagi mereka, mereka tidak dapat memberi mudharat kepada Allah sedikit pun. Dan Allah akan menghapuskan (pahala) amal-amal mereka.” (Muhammad: 32)</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/3663602740197951262'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/3663602740197951262'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2009/03/pertolongan-allah.html' title='PERTOLONGAN ALLAH'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-9129560276043227619</id><published>2009-03-18T08:40:00.000-07:00</published><updated>2009-03-18T08:41:17.417-07:00</updated><title type='text'>SABAR ITU HINGGA TIBA KEMATIAN</title><content type='html'>Manusia diciptakan dengan disertai sifat tidak sabar dan karenanya ia banyak berbuat kesalahan. Akan tetapi, agama meminta setiap orang agar bersabar karena Allah. Orang beriman, terutama, harus sabar menunggu keselamatan yang besar yang Allah janjikan. Inilah perintah di dalam Al-Qur`an, “Dan untuk (memenuhi perintah) Tuhanmu, bersabarlah.” (al-Muddatstsir: 7) Sabar merupakan salah satu sifat penting untuk mencapai ridha Allah; itulah kebaikan yang harus diusahakan agar lebih dekat kepada Allah.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Hai orang-orang yang beriman, bersabarlah kamu dan kuatkanlah kesabaranmu dan tetaplah bersiap siaga (di perbatasan negerimu) dan bertaqwalah kepada Allah supaya kamu beruntung.” (Ali Imran: 200)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Dalam masyarakat jahiliah, arti sabar bercampur dengan ketahanan diri. Akan tetapi, ketahanan diri memiliki makna yang berbeda, yaitu menahan sakit atau kesusahan. Makna sabar yang sebenarnya dijelaskan dalam Al-Qur`an. Perbedaan ini hanya dipahami oleh orang-orang yang benar-benar beriman. Ketekunan orang-orang beriman bertujuan untuk mencapai ridha Allah. Dengan demikian, sabar memberikan penerangan bagi orang beriman, sedangkan “ketahanan diri” hanya memberikan kejengkelan dan kesusahan bagi orang-orang yang tidak beriman. Al-Qur`an menyatakan hal ini, “Jadikanlah sabar dan shalat sebagai penolongmu. Dan sesungguhnya yang demikian itu sungguh berat, kecuali bagi orang-orang yang khusyuk.” (al-Baqarah: 45)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Ayat lain dari surah yang sama menekankan bahwa kegembiraan diberikan kepada orang-orang yang bersabar dalam menghadapi rintangan atau kesusahan.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Dan sungguh akan Kami berikan cobaan kepadamu, dengan sedikit ketakutan, kelaparan, kekurangan harta, jiwa dan buah-buahan. Dan berikanlah berita gembira kepada orang-orang yang sabar, (yaitu) orang-orang yang apabila ditimpa musibah, mereka mengucapkan, ‘Innaa lillaahi wa innaa ilaihi raaji`uun.’” (al-Baqarah: 155-156)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Sabar merupakan sifat mulia yang dapat meningkatkan kekuatan orang-orang beriman. Allah menyatakan pada ayat berikut, betapa kekuatan sabar ini bisa mengalahkan sesuatu.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Sekarang, Allah telah meringankan kepadamu dan Dia telah mengetahui bahwa padamu ada kelemahan. Maka jika ada di antaramu seratus orang yang sabar, niscaya mereka dapat mengalahkan dua ratus orang; dan jika di antaramu ada seribu orang (yang sabar), niscaya mereka dapat mengalahkan dua ribu orang dengan seizin Allah. Dan Allah beserta orang-orang yang sabar.” (al-Anfaal: 66)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Sabar, sekali lagi, merupakan sifat yang tergolong positif yang diterangkan dalam Al-Qur`an. Seseorang bisa saja rendah hati, sederhana, baik budi, taat atau patuh; namun semua kebaikan ini hanya akan berharga ketika kita menggabungkannya dengan kesabaran. Kesabaranlah yang diperlihatkan dalam berdo’a dan merupakan sifat orang beriman, yang membuat do’a-do’a kita dapat diterima.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Sabar meliputi seluruh kehidupan orang beriman, yang patuh pada ketentuan, “Sabarlah untuk tuhanmu.” Akhirnya, Allah mengambil jiwa mereka dan memberi mereka penghargaan dengan surga-Nya. Malaikat yang berjaga di pintu-pintu menyebut orang yang benar dengan perkataan,&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“(Sambil mengucapkan), ‘Salamun `alaikum bi ma shabartum.’ Maka alangkah baiknya tempat kesudahan itu.” (ar-Ra’d: 24)</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/9129560276043227619'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/9129560276043227619'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2009/03/sabar-itu-hingga-tiba-kematian.html' title='SABAR ITU HINGGA TIBA KEMATIAN'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-6639477972089083979</id><published>2009-03-18T08:39:00.000-07:00</published><updated>2009-03-18T08:40:36.027-07:00</updated><title type='text'>PENYESALAN &amp; MEMOHON AMPUNAN ALLAH</title><content type='html'>Dua sifat Allah yang paling sering diulang dalam Al-Qur`an adalah “Maha Pengasih” dan “Maha Penyayang”. Allah benar-benar menyayangi hamba-hamba-Nya dan tidak menghukum mereka secara langsung atas dosa-dosa mereka,&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Jikalau Allah menghukum manusia karena kezalimannya, niscaya tidak akan ditinggalkan-Nya di muka bumi sesuatu pun dari makhluk yang melata, tetapi Allah menangguhkan mereka sampai kepada waktu yang ditentukan. Maka apabila telah tiba waktu (yang ditentukan) bagi mereka, tidaklah mereka dapat mengundurkannya barang sesaat pun dan tidak (pula) mendahulukannya.” (an-Nahl: 61)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Dengan menangguhkan hukuman, Dia memberi waktu kepada orang yang berbuat salah untuk memohon ampun dan bertobat. Tidak peduli betapa besar dosa yang ia lakukan, ia selalu mendapat kesempatan untuk dimaafkan jika bertobat dan berbuat kebaikan,&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Apabila orang-orang yang beriman kepada ayat-ayat Kami itu datang kepadamu, maka katakanlah, ‘Salaamun ‘alaikum. Tuhanmu telah menetapkan atas diri-Nya kasih sayang, (yaitu) bahwasanya barangsiapa yang berbuat kejahatan di antara kamu lantaran kejahilan, kemudian ia bertobat setelah mengerjakannya dan mengadakan perbaikan, maka sesungguhnya Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.’” (al-An’aam: 54)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Tobat juga berarti permohonan dukungan dan kekuatan dari Allah untuk membantu orang yang bersalah agar tidak mengulangi perbuatan salah yang sama. Bentuk Tobat yang diterima Allah adalah yang diikuti dengan perbuatan-perbuatan baik,&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Dan orang yang bertobat dan mengerjakan amal saleh, maka sesungguhnya dia bertobat kepada Allah dengan tobat yang sebenar-benarnya.” (al-Furqaan: 71)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Terkadang seseorang bisa saja melakukan dosa yang sama karena bujukan nafsunya, bahkan setelah bertobat. Akan tetapi, hal ini bukanlah alasan baginya untuk tidak bertobat. Dia bisa bertobat karena kesalahan-kesalahan sepanjang hidupnya. Harus diingat pula bahwa tobat seseorang tidak akan diterima ketika kematian telah datang menjemput dan ia mulai melihat nasibnya di hari kemudian. &lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Sesungguhnya, tobat di sisi Allah hanyalah tobat bagi orang-orang yang mengerjakan kejahatan lantaran kejahilan, yang kemudian mereka bertobat dengan segera, maka mereka itulah yang diterima Allah tobatnya; dan Allah Maha Mengetahui lagi Mahabijaksana.” (an-Nisaa`: 17)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Dan tidaklah tobat itu diterima Allah dari orang-orang yang mengerjakan kejahatan (yang) hingga apabila datang ajal kepada seseorang di antara mereka, (barulah) ia mengatakan, ‘Sesungguhnya, saya bertobat sekarang.’ Dan tidak (pula diterima tobat) orang-orang yang mati sedang mereka di dalam kekafiran. Bagi orang-orang itu telah Kami sediakan siksa yang pedih.” (an-Nisaa`: 18)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Ayat yang lain menyeru orang-orang beriman kepada keselamatan, “… Dan bertobatlah kamu sekalian kepada Allah, hai orang-orang beriman supaya kamu beruntung.” (an-Nuur: 31)</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/6639477972089083979'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/6639477972089083979'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2009/03/penyesalan-memohon-ampunan-allah.html' title='PENYESALAN &amp; MEMOHON AMPUNAN ALLAH'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-1000749450160497775</id><published>2009-03-18T08:38:00.002-07:00</published><updated>2009-03-18T08:39:48.899-07:00</updated><title type='text'>BERDO&#39;A KEPADA ALLAH</title><content type='html'>Dijelaskan dalam sebuah ayat tentang pentingnya ibadah : &lt;br /&gt;“Katakanlah (kepada orang-orang musyrik), ‘Tuhanku tidak mengindahkan kamu, melainkan kalau ada ibadahmu....’” (al-Furqaan: 77)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Berdo’a merupakan cara berdialog dengan Allah; juga merupakan ciri utama yang membedakan orang yang beriman dari orang musyrik. Berdo’a bisa dijadikan sebagai alat ukur keimanan seseorang kepada Tuhannya.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Kebanyakan orang berpikir bahwa tidak ada yang mengatur alam semesta ini dan segala sesuatu berinteraksi dengan sendirinya. Akan tetapi, mereka tidak mengetahui bahwa segala sesuatu di langit dan di bumi tunduk kepada-Nya, tidak ada makhluk yang takdirnya tidak diatur oleh Allah dan tidak patuh kepada-Nya. Bila Dia berkehendak (untuk menciptakan) sesuatu, maka (cukuplah) mengatakan kepadanya, “… Jadilah…,” lalu jadilah ia. (al-Baqarah: 117)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Orang musyrik tidak memahami kenyataan penting ini dan mereka menghabiskan seluruh hidupnya untuk menggunakan alam ini dalam mengejar impian semu. Orang beriman, dengan cara yang lain, mempelajari keagungan misteri ini dari Al-Qur`an. Mereka menyadari bahwa satu-satunya jalan untuk mencapai yang mereka inginkan adalah dengan memohon kepada Yang mengawasi mereka. Mereka mengetahui bahwa Allahlah Sang Pencipta dan Pengatur segala sesuatu,&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Dan apabila hamba-hamba-Ku bertanya kepadamu tentang Aku, maka (jawablah), bahwasanya Aku adalah dekat. Aku mengabulkan permohonan orang yang berdo`a apabila ia memohon kepada-Ku, maka hendaklah mereka itu memenuhi (segala perintah)Ku dan hendaklah mereka beriman kepada-Ku, agar mereka selalu berada dalam kebenaran.” (al-Baqarah: 186)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Akan tetapi, haruslah dipahami bahwa Allah tidak harus mengabulkan semua yang diinginkan dari-Nya. Bagi orang-orang yang jahil, “Dan manusia mendo`a untuk kejahatan sebagaimana ia mendo`a untuk kebaikan. Dan adalah manusia bersifat tergesa-gesa.” (al-Israa`: 11) Dengan demikian, Allah menjawab semua do’a kita, namun terkadang mengabulkan, terkadang tidak bila ternyata akan menimbulkan “keburukan” yang nyata.&lt;br /&gt;Cara berdo’a juga dijelaskan dalam Al-Qur`an: dengan kerendahan hati dan suara yang lembut, keihlasan, dalam hati kita berharap, namun takut pada Allah, serta dengan kesungguhan,&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Berdo’alah kepada Tuhanmu dengan berendah diri dan suara yang lembut... berdo’alah kepada-Nya dengan rasa takut (tidak akan diterima) dan harapan (akan dikabulkan). Sesungguhnya, rahmat Allah amat dekat kepada orang-orang yang berbuat baik.” (al-A’raaf: 55-56)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Dalam ayat lain dikatakan, “Hanya milik Allah asma`ul husna, maka bermohonlah kepada-Nya dengan menyebut asma`ul husna itu....” (al-A’raaf: 180)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Sebenarnya, do’a-do’a kita merupakan pengakuan atas kelemahan kita dengan menunjukkan rasa terima kasih kepada Allah. Tanpa berdo’a berarti menunjukkan kesombongan dan pembangkangan kepada Allah. Allah menyatakan,&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Dan Tuhanmu berfirman, ‘Berdo`alah kepada-Ku, niscaya akan Kuperkenankan bagimu. Sesungguhnya, orang-orang yang menyombongkan diri dari menyembah-Ku akan masuk neraka Jahannam dalam keadaan hina dina.’” (al-Mu’min: 60)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Berdo’a pada Allah adalah ibadah dan juga rahmat yang besar. Tindak permohonan yang mudah ini merupakan kunci untuk mencapai tujuan, baik dunia maupun akhirat.</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/1000749450160497775'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/1000749450160497775'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2009/03/berdoa-kepada-allah.html' title='BERDO&#39;A KEPADA ALLAH'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-802372813972819833</id><published>2009-03-18T08:38:00.001-07:00</published><updated>2009-03-18T08:38:47.108-07:00</updated><title type='text'>PILIHAN &amp; KETENTUAN ALLAH</title><content type='html'>Jika menentukan bentuk fisik kita saja tidak bisa, apalagi menentukan takdir kita. Hanya Allahlah yang berhak menentukan kelahiran manusia, lingkungannya, keluarganya, serta pengalaman yang akan ia dapatkan dalam hidupnya. Allah pulalah yang mengilhami kita kebijakan dan kebaikan.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Iman kita bahkan tidak bergantung pada karakter kita sendiri. Allah pulalah Yang Maha Esa yang memberikan kita keimanan. Dialah yang mengarahkan, mengajarkan, dan melatih, sebagaimana jawaban Musa a.s. atas pertanyaan Firaun, “Musa berkata, ‘Tuhan kami ialah (Tuhan) yang telah memberikan kepada tiap-tiap sesuatu bentuk kejadiannya, kemudian memberinya petunjuk.’” (Thaahaa: 50)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Karena itu, orang beriman adalah orang-orang yang dipilih oleh kemurahan Allah, “Dan Tuhanmu menciptakan apa yang Dia kehendaki dan memilihnya. Sekali-kali tidak ada pilihan bagi mereka....” (al-Qashash: 68)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Orang-orang yang masuk neraka adalah mereka yang pantas menerimanya karena mereka menentang Allah Yang telah menciptakan diri mereka. Dengan kemurkaan Alah, mereka menerima apa yang pantas bagi mereka. Hal ini sebagaimana orang-orang yang mengharapkan surga, dengan disertai usaha-usaha untuk mensyukuri rahmat dan karunia-Nya, Allah swt. melimpahkan kemurahan dan rahmat-Nya.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Orang-orang beriman harus bersyukur telah dipilih Allah dan harus berterima kasih serta memuji Allah dengan segenap jiwa untuk semua yang telah Dia berikan kepada mereka dengan kemurahan-Nya. Mereka harus menghargai karena mereka terpilih di antara jutaan orang dan karena mereka adalah hamba-hamba yang dirahmati Allah, dipilih dan dijauhkan dari kaum yang menghadapi kehancuran. Semua tingkah laku orang beriman harus mencerminkan penghormatan terhadap hak istimewa ini. Allah menggambarkan orang-orang yang menghadapi keruntuhan,&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Demi masa. Sesungguhnya, manusia itu benar-benar berada dalam kerugian, kecuali orang-orang yang beriman dan mengerjakan amal saleh dan nasihat menasihati supaya menaati kebenaran dan nasihat-menasihati supaya menetapi kesabaran.” (al-‘Ashr: 1-3)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Adakah penghormatan yang lebih tinggi daripada diselamatkan dan dimuliakan oleh Tuhan seluruh alam?</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/802372813972819833'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/802372813972819833'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2009/03/pilihan-ketentuan-allah.html' title='PILIHAN &amp; KETENTUAN ALLAH'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-8199446462603020909</id><published>2009-03-18T08:37:00.000-07:00</published><updated>2009-03-18T08:38:07.972-07:00</updated><title type='text'>JIWA YANG CONDONG KEPADA KEJAHATAN</title><content type='html'>Musuh lain yang harus kita perangi adalah diri kita sendiri. Allah mengilhami manusia dengan kebaikan dan keburukan. Keburukan dalam diri kita selalu bekerja untuk setan. Al-Qur`an menjelaskan kedua sisi jiwa kita tersebut,&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Dan jiwa serta penyempurnaannya (ciptaannya), maka Allah mengilhamkan kepada jiwa itu (jalan) kefasikan dan ketaqwaannya, sesungguhnya beruntunglah orang yang menyucikan jiwa itu, dan sesungguhnya merugilah orang yang mengotorinya.” (asy-Syams: 7-10)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Kita harus waspada terhadap sisi keburukan yang ada dalam diri kita sendiri dan selalu menjaga hati dalam menentang bahaya. Mengabaikan sisi keburukan jiwa kita tidak akan menolong kita lepas dari keburukannya. Akan tetapi, kita harus menyucikan jiwa seperti yang diajarkan dalam Al-Qur`an.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Dengan demikian, kaum mukminin tidak pernah menyatakan bahwa diri mereka suci, tetapi tetap berhati-hati terhadap hasutan dan kesia-siaan jiwa mereka. Pengakuan Yusuf a.s., “Dan aku tidak membebaskan diriku (dari kesalahan), karena sesungguhnya nafsu itu selalu menyuruh kepada kejahatan, kecuali nafsu yang diberi rahmat oleh Tuhanku. Sesungguhnya, Tuhanku Maha Pengampun lagi Maha Penyayang,“ (Yusuf: 53) harus selalu diingat sebagai contoh yang baik untuk bersikap dengan tepat.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Manusia seharusnya mengawasi kelemahan jiwanya dan berbuat kebaikan serta mengekang nafsu, sebagaimana sebuah ayat tegaskan, “... manusia itu menurut tabiatnya kikir....” (an-Nisaa`: 128) Ke arah mana keserakahan mengarahkan manusia, juga tercatat dalam Al-Qur`an. Hawa nafsu adalah yang mendorong salah satu anak Adam membunuh saudaranya, “Maka hawa nafsu Qabil menjadikannya menganggap mudah membunuh saudaranya, sebab itu dibunuhnyalah, maka jadilah ia seorang di antara orang-orang yang merugi.” (al-Maa`idah: 30) Kecenderungan yang sama yang menyebabkan Samiri menyesatkan pengikut Musa ketika beliau tidak ada. Samiri berkata, “… dan demikianlah nafsuku membujukku.” (Thaahaa: 96)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Satu-satunya cara mencapai keselamatan adalah dengan mengekang nafsu :&lt;br /&gt; “... Dan siapa yang dipelihara dari kekikiran dirinya, mereka itulah orang-orang yang beruntung.” (al-Hasyr: 9)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Dan adapun orang-orang yang takut kepada kebesaran Tuhannya dan menahan diri dari keinginan hawa nafsunya, maka sesungguhnya surgalah tempat tinggal(nya).” (an-Naazi’aat: 40-41)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Perjuangan melawan hawa nafsu adalah pertempuran yang terbesar bagi seorang muslim. Mereka harus membatasi emosi dan keinginannya, yang mana yang dapat diterima dan yang mana yang tidak dapat diterima. Ia harus melawan dorongan nafsu dalam jiwanya, seperti keegoisan, iri hati, sombong, dan serakah.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Jiwa kita mempunyai kecenderungan untuk menyenangi hasrat dan keinginan yang sia-sia. Mereka membisikkan kepada kita bahwa kita akan merasa puas ketika kita memperoleh harta lebih dan mendapatkan status yang lebih tinggi dalam masyarakat. Walaupun demikian, semua kesenangan ini tidak pernah memuaskan orang-orang yang beriman dalam arti yang sebenarnya. Semakin banyak harta yang kita miliki, semakin besar keinginan untuk memiliki yang lebih banyak lagi. Dengan beragam cara, jiwa kita mengarahkan kita agar berbuat seperti halnya binatang buas yang tidak pernah merasa puas.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Jiwa kita akan merasa puas jika menyerahkan diri kita sepenuhnya hanya kepada Allah, tidak kepada hawa nafsu yang rendah. Kita diciptakan untuk menyembah Allah, “ … Ingatlah, hanya dengan mengingat Allahlah hati kita menjadi tenteram.” (ar-Ra’d: 28) Tidak ada lagi yang dapat memberikan ketenangan dan kepuasan pada diri setiap muslim selain itu. &lt;br /&gt;Itulah sebabnya, orang-orang yang beriman dengan sebenar-benarnya memiliki kepuasan jiwa. Hal ini terjadi karena mereka menjauhkan diri dari kejahatan, melawan nafsu jiwa mereka, dan membaktikan diri hanya kepada Allah.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Hai jiwa yang tenang. Kembalilah kepada Tuhanmu dengan hati yang puas lagi diridhai-Nya. Maka masuklah ke dalam jamaah hamba-hamba-Ku, dan masuklah ke dalam surga-Ku.” (al-Fajr: 27-30)</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/8199446462603020909'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/8199446462603020909'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2009/03/jiwa-yang-condong-kepada-kejahatan.html' title='JIWA YANG CONDONG KEPADA KEJAHATAN'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-8344045713285277226</id><published>2009-03-18T08:36:00.000-07:00</published><updated>2009-03-18T08:37:25.492-07:00</updated><title type='text'>JANGAN PERNAH BERHENTI MELAWAN IBLIS</title><content type='html'>Ketika Allah menciptakan Adam dan memerintahkan malaikat sujud di hadapannya, mereka semua sujud kecuali iblis. Iblis kemudian dikutuk. Tanggapan iblis adalah meminta Allah menangguhkan hukuman sampai tiba hari dihidupkan kembali. Dengan demikian, ia memiliki kesempatan untuk membuat manusia berbuat dosa dan menyimpang dari batasan yang ada. Dengan penangguhan dari Allah, ia berjanji akan melakukan hal-hal yang dapat menggelincirkan umat manusia.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Iblis menjawab, ‘Karena Engkau telah menghukum saya tersesat, saya benar-benar akan (menghalang-halangi) mereka dari jalan Engkau yang lurus, kemudian saya akan mendatangi mereka dari muka dan dari belakang mereka, dari kanan dan dari kiri mereka. Dan Engkau tidak akan mendapati kebanyakan mereka bersyukur (taat).’” (al-A’raaf: 16-17)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Dan aku benar-benar akan menyesatkan mereka, dan akan membangkitkan angan-angan kosong pada mereka dan akan menyuruh mereka (memotong telinga-telinga binatang ternak), lalu mereka benar-benar memotongnya, dan akan aku suruh mereka (mengubah ciptaan Allah), lalu benar-benar mereka mengubahnya.’ Barangsiapa yang menjadikan setan menjadi pelindung selain Allah, maka sesungguhnya ia menderita kerugian yang nyata.” (an-Nisaa`: 119)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Siapa yang tidak berhati-hati terhadap tipu daya iblis dan tidak dapat melindungi dirinya dari bujuk rayu iblis, ia akan mudah dikalahkan oleh iblis. Karena itu, seorang mukmin harus mewaspadai keberadaan iblis, sebagaimana dijelaskan, “Sesungguhnya, setan itu adalah musuh bagimu, maka anggaplah ia musuh(mu), karena sesungguhnya setan-setan itu hanya mengajak golongannya supaya mereka menjadi penghuni neraka yang menyala-nyala.” (Faathir: 6)&lt;br /&gt;Orang-orang beriman harus selalu berhati-hati terhadap keberadaan iblis karena dialah yang menjadi sasaran utamanya. Setan tidak berkeinginan untuk membuat orang-orang kafir melampaui batas karena mereka sudah berpaling dan menjadi sekutunya. Dia berusaha keras membanting tulang untuk melemahkan orang-orang yang beriman sehingga menghalangi mereka untuk menyembah Allah. Itulah sebabnya mengapa orang-orang beriman diingatkan berulang-ulang untuk melawan setan,&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Hai orang-orang yang beriman, janganlah kamu mengikuti langkah-langkah setan. Barangsiapa yang mengikuti langkah-langkah setan, maka sesungguhnya setan itu menyuruh mengerjakan perbuatan yang keji dan yang mungkar. Sekiranya tidaklah karena karunia Allah dan rahmat-Nya kepada kamu sekalian, niscaya tidak seorang pun dari kamu bersih (dari perbuatan-perbuatan keji dan mungkar itu) selama-lamanya, tetapi Allah membersihkan siapa yang dikehendaki-Nya. Dan Allah Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui.” (an-Nuur: 21)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Sebagaimana yang Allah firmankan dalam Al-Qur`an, orang yang beriman dengan sebenar-benarnya itu tidak akan terpengaruh oleh bujuk rayu iblis. Akan tetapi, siapa yang lemah dan tidak berbuat kebaikan bisa dengan mudah terpengaruh oleh bisikannya. Janganlah lupa bahwa iblis akan terus-menerus berusaha keras menyebarkan kejahatannya. Orang-orang beriman harus selalu bersama-sama saling mengingatkan untuk selalu mengingat Allah swt. di mana pun dan kapan pun kita berada.</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/8344045713285277226'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/8344045713285277226'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2009/03/jangan-pernah-berhenti-melawan-iblis.html' title='JANGAN PERNAH BERHENTI MELAWAN IBLIS'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-1467787119278417857</id><published>2009-03-18T08:35:00.000-07:00</published><updated>2009-03-18T08:36:44.586-07:00</updated><title type='text'>KEMATIAN ITU DEKAT SEKALI</title><content type='html'>Pada dasarnya, kaum yang mementingkan duniawi adalah bodoh, ceroboh, dan dangkal pikirannya. Hidup mereka tidak berdasarkan logika, tetapi mereka hidup dengan kesesatan dan keyakinan yang salah serta mengikuti sangkaan yang berakhir dengan kekeliruan. Salah satu kekeliruan ini adalah keyakinan mereka tentang kematian. Mereka percaya bahwa kematian adalah sesuatu yang tidak perlu dipikirkan.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Sebenarnya, yang mereka lakukan adalah lari dari kenyataan dengan cara mengabaikan kematian. Tanpa memikirkannya, mereka percaya bahwa mereka dapat menghindari peristiwa itu. Akan tetapi, hal ini seperti burung unta yang menenggelamkan kepalanya ke dalam pasir untuk mengindari bahaya. Mengabaikan bahaya tidak membuat bahaya itu hilang. Sebaliknya, orang tersebut berisiko menghadapi bahaya dengan tanpa memiliki persiapan. Akibatnya, ia akan menerima kejutan yang lebih besar lagi. Tidak seperti halnya orang beriman yang mentafakuri kematian dan menyiapkan dirinya terhadap kenyataan yang sangat penting ini, kebenaran yang akan dialami semua manusia yang hidup. Allah memperingatkan orang kafir dalam ayat-Nya,&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Katakanlah, ‘Sesungguhnya, kematian yang kamu lari darinya, maka sesungguhnya kematian itu akan menemui kamu, kemudian kamu akan dikembalikan kepada (Allah), yang mengetahui yang gaib dan yang nyata, lalu Dia beritakan kepadamu apa yang telah kamu kerjakan.’” (al-Jumu’ah: 8)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Kematian bukanlah “bencana” yang harus dilupakan, melainkan pelajaran penting yang mengajarkan kepada manusia arti hidup yang sebenarnya. Dengan demikian, kematian seharusnya menjadi bahan pemikiran yang mendalam. Seorang muslim akan benar-benar merenungi kenyataan penting ini dengan kesungguhan dan kearifan. Mengapa semua manusia hidup pada masa tertentu dan kemudian mati? Semua makhluk hidup tidak kekal. Ini menunjukkan bahwa manusia tidak memiliki kekuatan dan tidak mampu menandingi Kekuasaan Allah. Allahlah satu-satunya Pemilik kehidupan; semua makhluk hidup dengan kehendak Allah dan akan mati dengan kehendak-Nya pula, seperti dinyatakan, “Semua yang ada di bumi itu akan binasa. Dan tetap kekal Wajah Tuhanmu yang mempunyai kebesaran dan kemuliaan.” (ar-Rahmaan: 26-27)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Setiap orang akan mati, namun tak seorang pun dapat memperkirakan di mana dan kapan kematian akan menghampiri. Tidak seorang pun dapat menjamin ia akan hidup pada saat berikutnya. Karena itu, seorang muslim harus bertindak seolah-olah mereka sebentar lagi akan didatangi kematian. Berpikir tentang kematian akan membantu seseorang meningkatkan keikhlasan dan rasa takut kepada Allah, dan mereka akan selalu menyadari akan apa yang sedang menunggunya.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Kami tidak menjadikan hidup abadi bagi seorang manusia pun sebelum kamu (Muhammad), maka jikalau kamu mati, apakah mereka akan kekal? Tiap-tiap yang berjiwa akan merasakan mati. Kami akan menguji kamu dengan keburukan dan kebaikan sebagai cobaan (yang sebenar-benarnya). Dan hanya kepada Kamilah kamu dikembalikan.” (al-Anbiyaa’: 34-35)</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/1467787119278417857'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/1467787119278417857'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2009/03/kematian-itu-dekat-sekali.html' title='KEMATIAN ITU DEKAT SEKALI'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-4073359637124374853</id><published>2009-03-18T08:34:00.000-07:00</published><updated>2009-03-18T08:35:28.297-07:00</updated><title type='text'>ADA KEBAIKAN PADA SEMUA PERISTIWA YANG TERJADI</title><content type='html'>Segala sesuatu diciptakan dengan maksud dan tujuan tersembunyi. Bersama-sama dengan tujuan tersembunyi ini ada beberapa keuntungan bagi seorang mukmin di dalam semua peristiwa. Hal ini dikarenakan Allah berada di sisi orang-orang yang beriman dan tidak pernah mengecewakan mereka. &lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Pada awalnya, perjuangan hidup tampak tidak menyenangkan. Akan tetapi, seorang muslim harus mengerti bahwa kejadian yang tampaknya menakutkan, contohnya, persekongkolan orang kafir melawan orang beriman, akan berakhir dengan kemenangan bagi orang beriman. Cepat atau lambat, Allah akan memberikan kemurahan hati-Nya, sehingga orang beriman harus yakin bahwa terdapat hikmah pada semua kejadian.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Dalam hal ini, terdapat banyak contoh yang tercantum dalam Al-Qur`an; kehidupan Nabi Yusuf a.s. adalah salah satu di antara yang luar biasa. Pada masa kecilnya, Nabi Yusuf a.s. dibuang ke dasar sumur oleh saudara-saudaranya. Selanjutnya, ia diselamatkan, kemudian difitnah dan dipenjara walaupun ia tidak bersalah. Bagi orang yang tidak beriman, semua peristiwa itu disangka kemalangan yang paling besar. Akan tetapi, Yusuf a.s. selalu berpikir bahwa hal ini dapat terjadi hanya dengan kehendak Allah swt. dan semua itu pasti akan berubah menjadi lebih baik. Ternyata terbukti, Allah mengubah “bencana” menjadi kebahagiaan. Nabi Yusuf a.s. berhasil lolos dari penjara dan pada saat yang bersamaan menjadi gubernur di tempat tersebut.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Cerita Nabi Yunus a.s. tidak berbeda. Ia melarikan diri ke kapal barang, di mana untuk mempertahankan tempatnya, ia bertaruh banyak. Ketika taruhannya terbukti tidak menguntungkan, ia dilemparkan ke laut dan ditelan ikan raksasa. Dijelaskan dalam Al-Qur`an bahwa ia lalu diselamatkan dan dikirim ke “bangsa seratus ribu orang atau lebih” hanya karena ia memuji Allah.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Maka kalau sekiranya dia tidak termasuk orang-orang yang banyak mengingat Allah, niscaya ia akan tetap tinggal di perut ikan itu sampai hari berbangkit. Kemudian Kami lemparkan dia ke daerah yang tandus, sedang ia dalam keadaan sakit. Dan Kami tumbuhkan untuk dia sebatang pohon dari jenis labu. Dan Kami utus dia kepada seratus ribu orang atau lebih. Lalu mereka beriman, karena itu Kami anugerahkan kenikmatan hidup kepada mereka hingga waktu yang tertentu.” (ash-Shaaffat: 143-148)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Semua contoh ini tertulis dalam Al-Qur`an, sebagai pelajaran bagi kita bahwa peristiwa yang tampaknya “menyedihkan” itu tidak demikian bagi orang yang beriman. Jika orang memercayai keberadaan Allah, mencari perlindungan hanya kepada-Nya, dan meminta pertolongan hanya kepada-Nya, maka tidak ada sesuatu yang menjadi penyesalan baginya. Allah menciptakan berbagai kesulitan, namun semua kesulitan itu hanya untuk menguji dan menguatkan kesetiaan dan keimanan orang beriman.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Yang demikian itu tidak terjadi pada orang-orang yang ingkar. Tidak ada satu pun dalam hidup ini kebaikan bagi mereka. Sesuatu yang menipu mereka sebagai kegemaran atau kesenangan merupakan sebenar-benarnya kemalangan dan hal ini akan menambah kesengsaraan mereka di hari kemudian. Segala sesuatu yang mereka lakukan akan mereka pertanggungjawabkan kelak di hadapan-Nya, “Sekali-kali janganlah orang-orang yang bakhil dengan harta yang Allah berikan kepada mereka dari karunia-Nya menyangka, bahwa kebakhilan itu baik bagi mereka. Sebenarnya kebakhilan itu adalah buruk bagi mereka. Harta yang mereka bakhilkan itu akan dikalungkan kelak di lehernya di hari kiamat. Dan kepunyaan Allahlah segala warisan (yang ada) di langit dan di bumi. Dan Allah mengetahui apa yang kamu kerjakan.” (Ali Imran: 180)</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/4073359637124374853'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/4073359637124374853'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2009/03/ada-kebaikan-pada-semua-peristiwa-yang.html' title='ADA KEBAIKAN PADA SEMUA PERISTIWA YANG TERJADI'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-8933523001952380401</id><published>2009-03-18T08:32:00.000-07:00</published><updated>2009-03-18T08:34:19.037-07:00</updated><title type='text'>BERHATI-HATI KEPADA ALLAH</title><content type='html'>Allah menciptakan alam ini dengan disertai tanda-tanda penciptaan-Nya. Akan tetapi, orang yang mengingkari-Nya tidak dapat memahami kenyataan tersebut karena mereka tidak memiliki kemampuan untuk “melihat” tujuan penciptaan ini. Sebagaimana tercantum dalam Al-Qur`an, “... mereka mempunyai mata (tetapi) tidak dipergunakannya untuk melihat (tanda-tanda kekuasaan Allah)....” (al-A’raaf: 179) Secara kasat mata, mereka tidak memiliki kearifan dan pemahaman untuk menanggapi kenyataan yang ada ini.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Orang-orang beriman tidak termasuk kategori “buta” ini. Mereka menyadari dan menerima kenyataan bahwa seluruh alam ini diciptakan Allah swt. dengan tujuan dan maksud tertentu. Keyakinan ini marupakan langkah awal dari keimanan seseorang. Seiring dengan meningkatnya keyakinan dan kearifan, kita akan dapat mengenali setiap detail ciptaan Allah.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Dalam tradisi Islam, ada tiga langkah pemacu keimanan: Ilmul-yaqin (mendapatkan informasi), Ainul-Yaqin (melihat), dan Haqqul-Yaqin (mengalami/merasakan).&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Hujan dapat dijadikan contoh dari ketiga langkah ini. Ada tiga tahapan dalam mengetahui tentang turunnya hujan. &lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Tahap pertama (Ilmul-Yaqin), ketika seorang duduk di dalam rumah yang jendelanya tertutup, kemudian ada yang datang dari luar memberitahukan padanya bahwa hujan turun dan dia memercayainya.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Tahap kedua (Ainul-Yaqin) adalah tahap kesaksian. Orang tersebut menuju jendela, membuka tirai, dan melihat hujan turun. &lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Tahap ketiga (Haqqul-Yaqin). Dia membuka pintu, keluar rumah, dan berada “di bawah” siraman air hujan.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Berhati-hati adalah bentuk tindakan dari do’a untuk beralih dari tingkatan Ilmul-Yaqin menuju tingkatan Ainul-Yaqin, bahkan lebih.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Upaya melihat tanda-tanda keberadaan Allah dan tidak menjadi “buta” seperti orang yang ingkar, membutuhkan konsentrasi yang tinggi. Di dalam Al-Qur`an, orang beriman diseru untuk mengamati dan memperhatikan tanda-tanda keberadaan Allah di sekitar mereka dan ini hanya mungkin bisa dilakukan bila dilakukan dengan berhati-hati.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Maka terangkanlah kepadaku tentang yang kamu tanam? Kamukah yang menumbuhkannya ataukah Kami yang menumbuhkannya?” (al-Waaqi’ah: 63-64)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Maka terangkanlah kepadaku tentang air yang kamu minum. Kamukah yang menurunkannya dari awan ataukah Kami yang menurunkan?” (al-Waaqi’ah: 68-69)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Allah pun menyatakan dalam ayat yang lain bahwa buta tidak sama dengan melihat, kemudian Dia bertanya, “Maka apakah kamu tidak memperhatikan(nya)?” (al-An’aam: 50)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Kita harus melatih diri untuk mengenal tanda-tanda keberadaan Allah dan selalu mengingat-Nya. Bila tidak, pikiran kita akan menyimpang, melompat dari masalah yang satu ke yang lainnya, menghabiskan waktu memikirkan hal yang tidak berguna. Ini merupakan salah satu jenis ketidaksadaran. Kita akan kehilangan kendali pikiran kita ketika kita kehilangan konsentrasi kepada Allah. Kita tidak dapat terpusat pada satu hal, kemudian kita tidak dapat memahami kebenaran di balik materi, kita pun tidak memiliki kemampuan memahami akibat dari tanda-tanda tersebut. Sebaliknya, pikiran kita diarahkan kepada kesesatan. Kita akan mengalami kebingungan sepanjang waktu. Yang demikian itu tidak terjadi pada seorang muslim yang selalu mengingat-Nya, tetapi terjadi pada orang yang ingkar.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“… Barangsiapa mempersekutukan sesuatu dengan Allah, maka adalah ia seolah-olah jatuh dari langit lalu disambar oleh burung, atau diterbangkan angin ke tempat yang jauh.” (al-Hajj: 31)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Dengan kata lain, orang beriman adalah mereka yang mengarahkan pikirannya lebih baik dalam merasakan keberadaan Allah dan mereka yang berusaha lebih baik dalam menjalankan agamanya. Mereka membebaskan pikirannya dari pemikiran yang sia-sia dan selalu waspada terhadap godaan setan.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Sesungguhnya, orang-orang yang bertaqwa bila mereka ditimpa waswas dari setan, mereka ingat kepada Allah, maka ketika itu juga mereka melihat kesalahan-kesalahannya.” (al-A’raaf: 201)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Karena itu, seorang muslim harus menjaga pikiran dari memikirkan hal-hal yang tidak berguna, tidak pernah kehilangan arah dengan kejadian-kejadian di sekitarnya, dan harus selalu menjaga pikirannya</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/8933523001952380401'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/8933523001952380401'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2009/03/berhati-hati-kepada-allah.html' title='BERHATI-HATI KEPADA ALLAH'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-7297449086927538369</id><published>2009-03-18T08:31:00.000-07:00</published><updated>2009-03-18T08:32:37.582-07:00</updated><title type='text'>BERTAFAKUR</title><content type='html'>Di dalam Al-Qur`an dijelaskan bahwa orang-orang yang ingkar kepada Allah swt. adalah orang yang tidak mengenal ataupun menyadari adanya tanda-tanda Allah. Yang membedakan seorang muslim dengannya adalah kemampuannya untuk melihat tanda-tanda tersebut dan bukti-buktinya. Dia tahu bahwa semua ini tidak diciptakan dengan sia-sia dan dia pun dapat menyadari kekuatan serta keagungan seni Allah di mana pun dan mengetahui cara memuja-Nya. Dialah yang termasuk orang yang berakal.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Ya Tuhan kami, tiadalah Engkau menciptakan ini dengan sia-sia. Mahasuci Engkau, maka peliharalah kami dari siksa neraka.” (Ali Imran: 191)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Pada beberapa ayat Al-Qur`an, ungkapan seperti “tidakkah kamu perhatikan?”, ”terdapat tanda-tanda bagi orang yang berakal” menekankan pentingnya bertafakur melihat tanda-tanda keberadaan Allah. Allah menciptakan banyak hal yang tiada putus untuk direnungi. Setiap yang di langit dan di bumi serta di antara keduanya adalah ciptaan Allah swt. dan yang demikian itu menjadi renungan untuk orang yang berpikir. Salah satu ayat memberikan contoh tentang ketuhanan Allah,&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Dia menumbuhkan bagi kamu dengan air hujan itu tanam-tanaman; zaitun, kurma, anggur, dan segala macam buah-buahan. Sesungguhnya, pada yang demikian itu benar-benar ada tanda (kekuasaan Allah) bagi kaum yang memikirkan.” (an-Nahl: 11)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Kita dapat merenungi sejenak tentang ayat di atas, yaitu tentang pohon kurma. Kurma tumbuh dari biji yang sangat kecil (ukuran biji tidak lebih dari 1 cm3). Dari biji ini tumbuh sebatang pohon dengan panjang mencapai 4-5 m dan beratnya bisa mencapai ratusan kilo gram. Satu hal yang diperlukan biji tersebut untuk dapat mengangkat beban yang berat ini adalah tanah di mana ia tumbuh.&lt;br /&gt;Bagaimana sebutir biji mengetahui cara membentuk sebuah pohon? Bagaimana biji tersebut “berpikir” untuk melebur dengan senyawa tertentu di dalam tanah untuk menciptakan kayu? Bagaimana dia meramalkan bentuk dan struktur yang dibutuhkan? Pertanyaan terakhir ini sangat penting karena ia bukanlah sebatang pohon sederhana yang keluar dari sebutir biji. Dia adalah organisme hidup yang kompleks dengan akar untuk menyerap zat-zat dari dalam tanah, dengan urat dan cabang-cabang yang diatur dengan sempurna. Seorang manusia akan menemui kesulitan untuk menggambarkan dengan tepat sebuah bentuk pohon, ketika secara kontras sebutir biji yang sederhana dapat menghasilkan sebuah benda yang kompleks hanya dengan menggunakan zat-zat yang ada di dalam tanah.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Pengamatan ini menyimpulkan bahwa biji tersebut sangat pandai dan bijaksana, bahkan melebihi kita, atau lebih tepatnya, ada kepandaian yang menakjubkan pada sebutir biji. Akan tetapi, apa sumber kepandaian tersebut? Bagaimana mungkin sebutir biji memiliki kepandaian dan ingatan sedemikian rupa?&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Tidak diragukan lagi, pertanyaan ini memiliki jawaban yang sederhana: biji tersebut diciptakan dan diberi kemampuan membentuk sebuah pohon dengan program untuk proses selanjutnya. Setiap biji di bumi diarahkan oleh Allah swt. dan tumbuh dengan ilmu-Nya. Pada salah satu ayat dikatakan,&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Dan pada sisi Allahlah kunci-kunci semua yang gaib; tak ada yang mengetahuinya kecuali Dia sendiri, dan Dia mengetahui apa yang di daratan dan di lautan, dan tiada sehelai daun pun yang gugur melainkan Dia mengetahuinya (pula), dan tidak jatuh sebutir biji pun dalam kegelapan bumi dan tidak sesuatu yang basah atau yang kering, melainkan tertulis dalam kitab yang nyata (Lauh Mahfuzh).” (al-An’aam: 59)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Dialah Allah yang menciptakan biji-bijian dan membuatnya bersemi menjadi sebuah tanaman baru. Dalam ayat lain dikatakan,&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Sesungguhnya, Allah menumbuhkan butir tumbuh-tumbuhan dan biji buah-buahan. Dia mengeluarkan yang hidup dari yang mati dan mengeluarkan yang mati dari yang hidup. (Yang memiliki sifat-sifat) demikian ialah Allah, maka mengapa kamu masih berpaling?” (al-An’aam: 95)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Biji-bijian ini merupakan salah satu dari sejumlah tanda-tanda ciptaan Allah swt. di alam ini. Jika manusia mulai berpikir tidak hanya dengan akal mereka, tetapi juga dengan hati mereka dan bertanya sendiri, “mengapa dan bagaimana”, mereka akan mampu memahami bahwa semua yang ada di alam ini merupakan bukti keberadaan dan kekuasaan Allah.</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/7297449086927538369'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/7297449086927538369'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2009/03/bertafakur.html' title='BERTAFAKUR'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-7444408004147752111</id><published>2009-03-18T08:30:00.000-07:00</published><updated>2009-03-18T08:31:51.156-07:00</updated><title type='text'>IMAN KEPADA ALLAH</title><content type='html'>Karena Allah adalah pembuat keputusan, setiap kejadian merupakan anugerah bagi makhluk-Nya: segala sesuatu telah direncanakan untuk kebaikan agama dan untuk kehidupan orang yang beriman di akhirat kelak. Kaum mukminin dapat merujuk pada pengalaman mereka untuk melihat bahwa ada sesuatu yang bermanfaat bagi diri mereka pada akhir sebuah kejadian. Untuk alasan tersebut, kita harus selalu memercayai Allah. &lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Dialah Yang Maha Esa dan Maha Melindungi. Seorang mukmin harus bersikap sebagaimana yang Allah inginkan: memenuhi tanggung jawabnya kemudian berserah diri pada Allah dengan hasilnya. Ayat berikut mengungkapkan misteri ini, yang tidak diketahui oleh orang-orang yang ingkar.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“... Barangsiapa yang bertaqwa kepada Allah niscaya Dia akan mengadakan baginya jalan keluar. Dan memberinya rezeki dari arah yang tiada disangka-sangkanya. Dan barangsiapa yang bertawakal kepada Allah niscaya Allah akan mencukupkan (keperluan)nya. Sesungguhnya, Allah melaksanakan urusan (yang dikehendaki) Nya. Sesungguhnya, Allah telah mengadakan ketentuan bagi tiap-tiap sesuatu.” (ath-Thalaaq: 2-3)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Katakanlah, ‘Sekali-kali tidak akan menimpa kami melainkan apa yang telah ditetapkan oleh Allah bagi kami. Dialah Pelindung kami, dan hanyalah kepada Allah orang-orang yang beriman harus bertawakal.’” (at-Taubah: 51)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Apa yang seharusnya seorang muslim katakan kepada orang-orang yang ingkar kepada Allah swt., juga tercantum dalam Al-Qur`an,&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Mengapa kami tidak akan bertawakal kepada Allah, padahal Dia telah menunjukkan jalan kepada kami, dan kami sungguh-sungguh akan bersabar terhadap gangguan-gangguan yang kamu lakukan kepada kami. Dan hanya kepada Allah saja orang-orang bertawakal itu berserah diri.” (Ibrahim: 12)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Dalam ayat lain dikatakan : &lt;br /&gt;“Jika Allah menolong kamu, maka tak ada orang yang dapat mengalahkan kamu; jika Allah membiarkan kamu (tidak memberi pertolongan), maka siapakah gerangan yang dapat menolong kamu (selain) dari Allah sesudah itu? Karena itu, hendaklah kepada Allah saja orang-orang mu&#39;min bertawakal.” (Ali Imran: 160)</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/7444408004147752111'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/7444408004147752111'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2009/03/iman-kepada-allah.html' title='IMAN KEPADA ALLAH'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-4128414260512368180</id><published>2009-03-18T08:29:00.000-07:00</published><updated>2009-03-18T08:30:51.531-07:00</updated><title type='text'>TENTANG TAKDIR</title><content type='html'>Tidak ada satu pun di alam ini yang terjadi secara kebetulan, sebagaimana tertuang dalam Al-Qur`an, “... Allah mengatur urusan (makhluk-Nya)….” (ar-Ra’d: 2) Dalam ayat lain dikatakan, “… dan tiada sehelai daun pun yang gugur melainkan Dia mengetahuinya (pula)....” (al-An’aam: 59) Dialah Allah Yang menciptakan dan mengatur semua peristiwa, bagaimana mereka berawal dan berakhir. Dia pulalah yang menentukan setiap gerakan bintang-bintang di jagat raya, kondisi setiap yang hidup di bumi, cara hidup seseorang, apa yang akan dikatakannya, apa yang akan dihadapinya, sebagaimana dijelaskan dalam Al-Qur`an,&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Sesungguhnya, Kami menciptakan segala sesuatu menurut ukuran.” (al-Qamar: 49)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Tiada suatu bencana pun yang menimpa di bumi dan (tidak pula) dirimu sendiri melainkan telah tertulis dalam kitab (Lauh Mahfuzh) sebelum Kami menciptakannya. Sesungguhnya, yang demikian itu adalah mudah bagi Allah.” (al-Hadiid: 22)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Kaum mukminin seharusnya menyadari kenyataan yang agung ini. Sebagai konsekuensinya, sudah seharusnya mereka tidak berbuat kebodohan seperti orang-orang yang menolak kenyataan dalam hidupnya. Dengan memahami bahwa hidup itu hanya ”mengikuti takdir”, mereka tidak akan pernah kecewa atau merasa takut terhadap apa pun. Mereka menjadi yakin dan tenang seperti yang dicontohkan Nabi Muhammad saw. yang bersabda kepada sahabatnya, “Janganlah kamu berdukacita, sesungguhnya Allah beserta kita.” (at-Taubah: 40) ketika sahabatnya itu merasa khawatir ditemukan para pemuja berhala yang bermaksud membunuh mereka ketika bersembunyi di dalam gua.</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/4128414260512368180'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/4128414260512368180'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2009/03/tentang-takdir.html' title='TENTANG TAKDIR'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-6709844681162132705</id><published>2009-03-18T08:27:00.000-07:00</published><updated>2009-03-18T08:29:42.292-07:00</updated><title type='text'>TAQWA KEPADA ALLAH SESUAI KESANGGUPAN</title><content type='html'>Bertaqwa kepada Allah adalah awal dari segalanya. Semakin tebal ketaqwaan seseorang kepada Allah, semakin tinggi kemampuannya merasakan kehadiran Allah. Al-Qur`an memberikan contoh beberapa rasul yang dapat kita bandingkan dengan diri kita sehingga paham bahwa kita dapat meningkatkan ketaqwaan kita kepada Allah swt..&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Allah swt. menginginkan manusia agar bertaqwa dengan sebenar-benarnya. Berbagai cara untuk menunjukkan penghormatan kepada Yang Mahakuasa dapat dilakukan, sebagai contoh: berjalan di jalan Allah, melakukan perbuatan baik, mengikuti contoh-contoh yang diberikan para rasul, menaati serta memperhatikan ajaran-ajaran Allah, dan sebagainya.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Maka bertaqwalah kamu kepada Allah menurut kesanggupanmu dan dengarlah serta taatlah; dan nafkahkanlah nafkah yang baik untuk dirimu. Dan barangsiapa yang dipelihara dari kekikiran dirinya, maka mereka itulah orang-orang yang beruntung.” (at-Taghaabun: 16)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Hai orang-orang yang beriman, bertaqwalah kepada Allah sebenar-benarnya taqwa kepada-Nya; dan janganlah sekali-kali kamu mati melainkan dalam keadaan beragama Islam.” (Ali Imran: 102)</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/6709844681162132705'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/6709844681162132705'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2009/03/taqwa-kepada-allah-sesuai-kesanggupan.html' title='TAQWA KEPADA ALLAH SESUAI KESANGGUPAN'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-2164101002070624644</id><published>2009-03-15T06:18:00.000-07:00</published><updated>2009-03-15T06:36:46.889-07:00</updated><title type='text'>EKSISTENSI ALLAH SWT</title><content type='html'>&lt;a onblur=&quot;try {parent.deselectBloggerImageGracefully();} catch(e) {}&quot; href=&quot;http://3.bp.blogspot.com/_BDHBikRNgNg/Sb0DwBh7ZNI/AAAAAAAAAOE/HgYxecDghXs/s1600-h/Shahdah_73.jpg&quot;&gt;&lt;img style=&quot;margin: 0pt 10px 10px 0pt; float: left; cursor: pointer; width: 225px; height: 104px;&quot; src=&quot;http://3.bp.blogspot.com/_BDHBikRNgNg/Sb0DwBh7ZNI/AAAAAAAAAOE/HgYxecDghXs/s320/Shahdah_73.jpg&quot; alt=&quot;&quot; id=&quot;BLOGGER_PHOTO_ID_5313407258946397394&quot; border=&quot;0&quot; /&gt;&lt;/a&gt;&lt;br /&gt;Al-Qur`an menginformasikan kepada kita tentang kebenaran sifat Allah.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Allah, tidak ada Tuhan (yang berhak disembah) melainkan Dia Yang hidup kekal lagi terus-menerus mengurus (makhluk-Nya); tidak mengantuk dan tidak tidur, Kepunyaan-Nya apa yang di langit dan di bumi. Tiada dapat memberi syafaat di sisi Allah tanpa izin-Nya. Allah mengetahui apa-apa yang di hadapan mereka dan di belakang mereka, dan mereka tidak mengetahui apa-apa dari ilmu Allah melainkan apa yang dikehendaki-Nya. Kursi Allah meliputi langit dan bumi. Dan Allah tidak merasa berat memelihara keduanya, dan Allah Mahatinggi lagi Mahabesar.” (al-Baqarah: 255)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Allahlah yang menciptakan tujuh langit dan seperti itu pula bumi. Perintah Allah berlaku padanya, agar kamu mengetahui bahwasanya Allah Mahakuasa atas segala sesuatu, dan sesungguhnya Allah, ilmu-Nya benar-benar meliputi segala sesuatu.” (ath-Thalaaq: 12)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Akan tetapi, banyak orang yang tidak menerima keberadaan Allah swt. seperti yang telah dijelaskan dalam ayat-ayat tersebut. Mereka tidak memahami kekuasaan dan kebesaran-Nya yang abadi. Mereka memercayai kebohongan bahwa merekalah yang mengatur diri mereka sendiri dan berpikir bahwa Allah berada di suatu tempat yang jauh di alam semesta dan jarang mencampuri “perkara keduniaan”. Pemahaman terbatas orang-orang ini disebutkan dalam Al-Qur`an, “Mereka tidak mengenal Allah dengan sebenar-benarnya. Sesungguhnya, Allah benar-benar Mahakuat lagi Mahakuasa.” (al-Hajj: 74)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Memahami kekuasaan Allah swt. dengan baik merupakan ikatan awal dalam rantai keimanan. Sesungguhnya, seorang mukmin akan meninggalkan pandangan masyarakat yang menyimpang tentang kekuasaan Allah swt. dan menolak keyakinan sesat dengan mengatakan, “Dan bahwasanya Orang yang kurang akal dari kami dahulu selalu mengatakan (perkataan) yang melampaui batas terhadap Allah.” (al-Jin: 4)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Kaum muslimin memercayai Allah swt. sesuai dengan penjelasan Al-Qur`an. Mereka melihat tanda-tanda keberadaan Allah pada dunia nyata dan alam gaib, kemudian mulai memercayai keagungan seni dan kekuasaan Allah.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Akan tetapi, jika umat berpaling dari Allah serta gagal bertafakur kepada Allah dan ciptaan-Nya, mereka akan mudah terpengaruh oleh keyakinan-keyakinan yang menyesatkan pada saat ditimpa kesusahan. Allah menyebutnya sebagai bahaya yang potensial, dalam surah Ali Imran: 154, mengenai umat yang menyerah dalam berperang, “... sedang segolongan lagi telah dicemaskan oleh diri mereka sendiri; mereka menyangka yang tidak benar terhadap Allah seperti sangkaan jahiliah....”&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Seorang muslim seharusnya tidak melakukan kesalahan seperti itu. Karena itu, dia harus membebaskan hatinya dari segala sesuatu yang dapat memunculkan sangkaan jahiliah dan menerima keimanan yang nyata dengan segenap jiwa sebagaimana penjelasan dalam Al-Qur`an.</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/2164101002070624644'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/2164101002070624644'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2009/03/eksistensi-allah-swt.html' title='EKSISTENSI ALLAH SWT'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author><media:thumbnail xmlns:media="http://search.yahoo.com/mrss/" url="http://3.bp.blogspot.com/_BDHBikRNgNg/Sb0DwBh7ZNI/AAAAAAAAAOE/HgYxecDghXs/s72-c/Shahdah_73.jpg" height="72" width="72"/></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-5851498857819453901</id><published>2009-03-04T21:51:00.000-08:00</published><updated>2009-03-04T22:00:54.463-08:00</updated><title type='text'>KOLEKSI FOTO2 KEAJAIBAN ALLAH S.W.T</title><content type='html'>&quot;Kami akan memperlihatkan kepada mereka tanda-tanda (kekuasaan) Kami di segala wilayah bumi dan pada diri mereka sendiri, hingga jelas bagi mereka bahwa Al-Quran itu adalah benar. Tiadakah cukup bahwa&lt;br /&gt;sesungguhnya Tuhanmu menjadi saksi atas segala sesuatu?&quot; [QS. Al- Fushshilat]&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Tidak semua peristiwa alam dapat dijelaskan dengan akal. Dalam koleksi ini disajikan keajaiban alam. Koleksi ini dikumpulkan sedikit demi sedikit dari internet. Jika anda merasa dapat memberikan tambahan keterangan pada koleksi di bawah ini, silahkan beri komentar anda !. Mohon bersabar apabila agak lambat, karena fotonya ditampilkan semuanya.. :)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Gambar lainnya bisa dilihat di http://www.islamcan.com/miracles/index.shtml�&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;LEBAH YANG MENULIS &quot;ALLAHU&quot;&lt;br /&gt;(Those who are familiar with Arabic will easily be able to identify what this beehive spells - &quot;Allahu&quot;)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Akan terlihat dengan jelas lafal &quot;Allah&quot; pada batu permata tersebut bila disinari dengan cahaya&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Mawar Merah di Angkasa&lt;br /&gt;&quot;Selain itu (sungguh ngeri) ketika langit pecah belah lalu menjadilah ia mawar merah, berkilat seperti minyak&quot;&lt;br /&gt;(Ar-Rahman: 37)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Gambar di atas adalah gambar ledakan bintang di angkasa yang diperoleh NASA dengan Teleskop yang sangat canggih.&lt;br /&gt;Kejadian tersebut membuktikan kebenaran Al-Quran yang diturunkan 14 abad yang lalu pada surah Ar-Rahman di atas&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;POHON YANG SEDANG RUKU&lt;br /&gt;This is a recently discovered phenomenon in a forest near Sidney. As you can see, the bottom half of the tree trunk is bowed in such a way that it resembles a person in a posture of Islamic prayer - the &#39;ruku&#39;. Looking closer you can see the &#39;hands&#39; resting on the knees. the most amazing thing is that the &#39;man&#39; is directly facing the Kaaba, Mecca which is the direction Muslims all over the world face when in prayer.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Sesungguhnya ALLAH Maha berkuasa dan dapat menjadikan apa saja yang pernah ataupun tidak pernah terfikir oleh manusia.Ini merupakan keajaiban alam ciptaan ALLAH.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;THE FISH TESTIFIES THE PROPHET (S.A.W)&lt;br /&gt;The story of the fish began when Mr. Goerge Wehbi, a Christian Lebanese, was practicing his fishing hobby, in Dakar Senegal (the Capital of West Africa). He caught many fish. When the went home his wife saw among them a strange fish about 50cm length, with some arabic writing on it. He took it to Sheikh al-Zein, who read clearly what was writen in a natural way. That could not be done by a human being, but rather a Godly Creation which the fish was born with. He read &quot;God&#39;s Servant&quot; on its belly and &quot;Muhammad&quot; near its head, and &quot;His Messenger&quot; on its tail&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;LAA ILAA HA ILLALLAH WRITEN IN BRANCHES&lt;br /&gt;One brother on Germany wrote and sent this photo. &quot;The branches clearly say in Arabic that- There is no god but Allah. This is said to be a scene on a piece of cultivated farmland in Germany. Many Germans have been said to have embraced Islam upon seeing this miraculous sight and that the German government put steel fences around the part of the farm to prevent people from visiting and witnessing this miraculous site&quot;&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Lapadz &quot;Alloh&quot; yang terbentuk di telingan seorang bayi&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Awan yang membentuk Lapadz &quot;Alloh&quot;, kejadian ini diabadikan oleh seseorang di Mekkah&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;MEKKAH BERKILAU --Ini adalah hasil pencitraan dari IKONOS Satelite milik Space Imaging Inc, AS. Masjidil Haram yang &#39;diintai&#39; oleh AS pada 31 Oktober 1999 itu menampilkan fenomena menakjubkan. Terlihat di gambar hanya bagian Masjidil Haram saja yang berkilau sementara bangunan di sekitarnya tampak lebih gelap. Subhanallah. (NASA Astronomy Picture of The Day) (sumber : http://www.spaceimaging.com/gallery/ioweek/archive/01-12-09/index.htm)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;MOSQUE STILL STANDS AFTER EARTQUAKE IN TURKEY&lt;br /&gt;A mosque still stands amidst the rubble of collapsed buildings in this aerial view of a neigborhood in the western Turkish town of Golcuk, 60 miles east of Istanbul, August 19, 1999. The death toll from western Turkey&#39;s worst recorded eartquake surpassed 6,000, as hope waned of finding any of the thousands still missing under the mountains of rubble.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Menurut pemiliknya kalau dilihat dari dekat Gambar di atas&lt;br /&gt;menunjukkan kalimah &quot;Lailahaillah&quot; terbentuk pada seekor ikan&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;LIHAT FOTO-FOTONYA PADA LINK BERIKUT : &lt;a style=&quot;color: rgb(255, 0, 0); font-weight: bold;&quot; href=&quot;http://www.dudung.net/artikel-islami/koleksi-photo-kebesaran-alloh-swt-update.html&quot;&gt;Foto2&lt;/a&gt;</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/5851498857819453901'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/5851498857819453901'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2009/03/koleksi-photo-kebesaran-alloh-swt.html' title='KOLEKSI FOTO2 KEAJAIBAN ALLAH S.W.T'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-5963483307406950057</id><published>2009-03-04T20:10:00.000-08:00</published><updated>2009-03-04T20:22:11.728-08:00</updated><title type='text'>KEHIDUPAN SEHARI-HARI YANG ISLAMI</title><content type='html'>Saudaraku...&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Dengan penuh pengharapan bahwa kebahagian dunia dan akhirat yang akan kita dapatkan, maka kami sampaikan risalah yang berisikan pertanyaan-pertanyaan ini kehadapan anda untuk direnungkan dan di jawab dengan perbuatan.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Pertanyaan-pertanyaan ini sengaja kami angkat kehadapan anda dengan harapan yang tulus dan cinta karena Allah Subhanahu wa Ta&#39;ala, supaya kita bisa mengambil mannfaat dan faedah yang banyak darinya, disamping itu sebagai bahan kajian untuk melihat diri kita, sudah sejauh mana dan ada dimana posisinya selama ini.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Saudaraku...&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Risalah ini dinukilkan dari buku saku yang sangat bagus dan menawan yaitu Zaad Al-Muslim Al-Yaumi (Bekalan Muslim Sehari-hari) dari hal. 51 - 55, bab Hayatu Yaumi Islami yang diambil dari kitab Al-Wabil Ash-Shoyyib oleh Imam Ibnu Qayyim Al-Jauziyyah rahimahullah dan diterjemahkan oleh saudara kita Fariq Gasim Anuz semoga Allah Subhanahu wa Ta&#39;ala membalasnya dengan pahala dan surganya.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Kehidupan Sehari-hari Yang Islami adalah :&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;   1.Apakah anda selalu shalat Fajar berjama&#39;ah di masjid setiap hari?&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;   2.Apakah anda selalu menjaga Shalat yang lima waktu di masjid .?&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;   3.Apakah anda hari ini membaca Al-Qur&#39;an .?&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;   4.Apakah anda rutin membaca Dzikir setelah selesai melaksanakan Shalat wajib .?&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;   5.Apakah anda selalu menjaga Shalat sunnah Rawatib sebelum dan sesudah Shalat wajib?&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;   6.Apakah anda (hari ini) Khusyu dalam Shalat, menghayati apa yang anda baca .?&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;   7.Apakah anda (hari ini) mengingat Mati dan Kubur .?&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;   8.Apakah anda (hari ini) mengingat hari Kiamat, segala peristiwa dan kedahsyatannya?&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;   9.Apakah anda telah memohon kepada Allah Subhanahu wa Ta&#39;ala sebanyak tiga kali, agar memasukkan anda ke dalam Surga .? &lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Maka sesungguhnya barang siapa yang memohon demikian, Surga berkata :&quot;Wahai Allah Subhanahu wa Ta&#39;ala masukkanlah ia ke dalam Surga&quot;.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;  10.Apakah anda telah meminta perlindungan kepada Allah Subhanahu wa Ta&#39;ala agar diselamatkan dari api neraka sebanyak tiga kali? &lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Maka sesungguhnya barangsiapa yang berbuat demikian, neraka berkata :&quot;Wahai Allah peliharalah dia dari api neraka&quot;. (Berdasarkan hadits Rasulullah Shallallahu &#39;alaihi wa sallam yang artinya :&quot;Barangsiapa yang memohon Surga kepada Allah sebanyak tiga kali, Surga berkata :&quot;Wahai Allah masukkanlah ia ke dalam Surga. Dan barangsiapa yang meminta perlindungan kepada Allah agar diselamatkan dari api neraka sebanyak tiga kali, neraka berkata :&quot;Wahai Allah selamatkanlah ia dari neraka&quot;. &lt;br /&gt;(Hadits Riwayat Tirmidzi dan di shahihkan oleh Syaikh Al-Albani dalam Shahih Al-Jami No. 911. Jilid 6).&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;  11.Apakah anda (hari ini) membaca hadits Rasulullah Shallallahu &#39;alaihi wa sallam?&lt;br /&gt;  &lt;br /&gt;  12.Apakah anda pernah berfikir untuk menjauhi teman-teman yang tidak baik .?&lt;br /&gt;  &lt;br /&gt;  13.Apakah anda telah berusaha untuk menghindari banyak tertawa dan bergurau .?&lt;br /&gt;    &lt;br /&gt;  14.Apakah anda (hari ini) menangis karena takut kepada Allah Subhanahu wa Ta&#39;ala .?&lt;br /&gt;  &lt;br /&gt;  15.Apakah anda selalu membaca Dzikir pagi dan sore hari .?&lt;br /&gt;   &lt;br /&gt;  16.Apakah anda (hari ini) telah memohon ampunan kepada Allah Subhanahu wa ta&#39;ala atas dosa-dosa (yang engkau perbuat -pen) .?&lt;br /&gt;  &lt;br /&gt;  17.Apakah anda telah memohon kepada Allah Subhanahu wa Ta&#39;ala dengan benar untuk mati Syahid? &lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Karena sesungguhnya Rasulullah Shallallahu &#39;alaihi wa sallam telah bersabda yang artinya :&quot;Barangsiapa yang memohon kepada Allah Subhanahu wa Ta&#39;ala dengan benar untuk mati syahid, maka Allah Subhanahu wa Ta&#39;ala akan memberikan kedudukan sebagai syuhada meskipun ia meninggal di atas tempat tidur&quot;. &lt;br /&gt;(Hadits Riwayat Tirmidzi, Nasa&#39;i, Ibnu Majah, Ibnu Hibban dalam shahihnya, Al-Hakim dan ia menshahihkannya).&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;  18.Apakah anda telah berdo&#39;a kepada Allah Subhanahu wa Ta&#39;ala agar ia menetapkan hati anda atas agama-Nya. ?&lt;br /&gt;  &lt;br /&gt;  19.Apakah anda telah mengambil kesempatan untuk berdo&#39;a kepada Allah Subhanahu wa Ta&#39;ala di waktu-waktu yang mustajab .?&lt;br /&gt;  &lt;br /&gt;  20.Apakah anda telah membeli buku-buku agama Islam untuk memahami agama .? (Tentu dengan memilih buku-buku yang sesuai dengan pemahaman yang dipahami oleh para Shahabat Nabi Shallallahu &#39;alaihi wa sallam, karena banyak juga buku-buku Islam yang tersebar di pasaran justru merusak pemahaman Islam yang benar, pent).&lt;br /&gt;  &lt;br /&gt;  21.Apakah anda telah memintakan ampunan kepada Allah Subhanahu wa Ta&#39;ala untuk saudara-saudara mukminin dan mukminah .? Karena setiap mendo&#39;akan mereka anda akan mendapat kebajikan pula.&lt;br /&gt;  &lt;br /&gt;  22.Apakah anda telah memuji Allah Subhanahu wa Ta&#39;ala (dan bersyukur kepada-Nya, pent) atas nikmat Islam .?&lt;br /&gt;  &lt;br /&gt;  23.Apakah anda telah memuji Allah Subhanahu wa Ta&#39;ala atas nikmat mata, telinga, hati dan segala nikmat lainnya .?&lt;br /&gt;  &lt;br /&gt;  24.Apakah anda hari-hari ini telah bersedekah kepada fakir miskin dan orang-orang yang membutuhkannya .?&lt;br /&gt;  &lt;br /&gt;  25.Apakah anda dapat menahan marah yang disebabkan urusan pribadi, dan berusaha untuk marah karena Allah Subhanahu wa Ta&#39;ala saja .?&lt;br /&gt;  &lt;br /&gt;  26.Apakah anda telah menjauhi sikap sombong dan membanggakan diri sendiri .?&lt;br /&gt;  &lt;br /&gt;  27.Apakah anda telah mengunjungi saudara seagama, ikhlas karena Allah Subhanahu wa Ta&#39;ala .?&lt;br /&gt;  &lt;br /&gt;  28.Apakah anda telah menda&#39;wahi keluarga, saudara-saudara, tetangga, dan siapa saja yang ada hubungannya dengan diri anda .?&lt;br /&gt;  &lt;br /&gt;  29.Apakah anda termasuk orang yang berbakti kepada�orang tua .?&lt;br /&gt;  &lt;br /&gt;  30.Apakah anda mengucapkan &quot;Innaa Lillahi wa innaa ilaihi raji&#39;uun&quot; jika mendapatkan musibah .?&lt;br /&gt;  &lt;br /&gt;  31.Apakah anda hari ini mengucapkan do&#39;a ini : &quot; Allahumma inii a&#39;uudubika an usyrika bika wa anaa a&#39;lamu wastagfiruka limaa la&#39;alamu = Ya Allah sesungguhnya aku berlindung kepada-Mu dari menyekutukan Engkau sedangkan aku mengetahui, dan aku memohon ampun kepada-Mu terhadap apa-apa yang tidak aku ketahui&quot;. Barangsiapa yang mengucapkan yang demikian, Allah Subhanahu wa Ta&#39;ala akan menghilangkan darinya syirik besar dan syirik kecil. (Lihat Shahih Al-Jami&#39; No. 3625).&lt;br /&gt;  &lt;br /&gt;  32.Apakah anda berbuat baik kepada tetangga .?&lt;br /&gt;  &lt;br /&gt;  33.Apakah anda telah membersihkan hati dari sombong, riya, hasad, dan dengki .?&lt;br /&gt;  34.Apakah anda telah membersihkan lisan dari dusta, mengumpat, mengadu domba, berdebat kusir dan berbuat serta berkata-kata yang tidak ada manfaatnya .?&lt;br /&gt;  &lt;br /&gt;  35.Apakah anda takut kepada Allah Subhanahu wa Ta&#39;ala dalam hal penghasilan, makanan dan minuman, serta pakaian .?&lt;br /&gt;  &lt;br /&gt;  36.Apakah anda selalu bertaubat kepada Allah Subhanahu wa Ta&#39;ala dengan taubat yang sebenar-benarnya di segala waktu atas segala dosa dan kesalahan .? &lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Saudaraku ..&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Jawablah pertanyaan-pertanyaan di atas dengan perbuatan, agar kita� menjadi orang yang beruntung di dunia dan akhirat, inysa Allah.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Tulisan : Syaikh Abdullah bin Jaarullah bin Ibrahim Al-Jaarullah</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/5963483307406950057'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/5963483307406950057'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2009/03/kehidupan-sehari-hari-yang-islami.html' title='KEHIDUPAN SEHARI-HARI YANG ISLAMI'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-2829980480059135184</id><published>2009-03-04T20:05:00.000-08:00</published><updated>2009-03-04T20:06:53.215-08:00</updated><title type='text'>WANITA AHLI SYURGA &amp; CIRI-CIRINYA</title><content type='html'>Setiap insan tentunya mendambakan kenikmatan yang paling tinggi dan abadi. Kenikmatan itu adalah Surga. Di dalamnya terdapat bejana-bejana dari emas dan perak, istana yang megah dengan dihiasi beragam permata, dan berbagai macam kenikmatan lainnya yang tidak pernah terlihat oleh mata, terdengar oleh telinga, dan terbetik di hati.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Dalam Al Qur&#39;an banyak sekali ayat-ayat yang menggambarkan kenikmatan-kenikmatan Surga. Diantaranya Allah Subhanahu wa Ta&#39;ala berfirman :&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&quot;(Apakah) perumpamaan (penghuni) Surga yang dijanjikan kepada orang-orang bertakwa yang di dalamnya ada sungai-sungai dari air yang tidak berubah rasa dan baunya, sungai-sungai dari air susu yang tidak berubah rasanya, sungai-sungai dari khamr (arak) yang lezat rasanya bagi peminumnya, dan sungai-sungai dari madu yang disaring dan mereka memperoleh di dalamnya segala macam buah-buahan dan ampunan dari Rabb mereka sama dengan orang yang kekal dalam neraka dan diberi minuman dengan air yang mendidih sehingga memotong-motong ususnya?&quot; (QS. Muhammad : 15)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&quot;Dan orang-orang yang paling dahulu beriman, merekalah yang paling dulu (masuk Surga). Mereka itulah orang yang didekatkan (kepada Allah). Berada dalam Surga kenikmatan. Segolongan besar dari orang-orang yang terdahulu dan segolongan kecil dari orang-orang yang kemudian. Mereka berada di atas dipan yang bertahtakan emas dan permata seraya bertelekan di atasnya berhadap-hadapan. Mereka dikelilingi oleh anak-anak muda yang tetap muda dengan membawa gelas, cerek, dan sloki (piala) berisi minuman yang diambil dari air yang mengalir, mereka tidak pening karenanya dan tidak pula mabuk dan buah-buahan dari apa yang mereka pilih dan daging burung dari apa yang mereka inginkan.&quot; (QS. Al Waqiah : 10-21)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Di samping mendapatkan kenikmatan-kenikmatan tersebut, orang-orang yang beriman kepada Allah Tabaraka wa Ta&#39;ala kelak akan mendapatkan pendamping (istri) dari bidadari-bidadari Surga nan rupawan yang banyak dikisahkan dalam ayat-ayat Al Qur&#39;an yang mulia, diantaranya :&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&quot;Dan (di dalam Surga itu) ada bidadari-bidadari yang bermata jeli laksana mutiara yang tersimpan baik.&quot; (QS. Al Waqiah : 22-23)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&quot;Dan di dalam Surga-Surga itu ada bidadari-bidadari yang sopan, menundukkan pandangannya, tidak pernah disentuh oleh manusia sebelum mereka (penghuni-penghuni Surga yang menjadi suami mereka) dan tidak pula oleh jin.&quot; (QS. Ar Rahman : 56)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&quot;Seakan-akan bidadari itu permata yakut dan marjan.&quot; (QS. Ar Rahman : 58)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&quot;Sesungguhnya Kami menciptakan mereka (bidadari-bidadari) dengan langsung dan Kami jadikan mereka gadis-gadis perawan penuh cinta lagi sebaya umurnya.&quot; (QS. Al Waqiah : 35-37)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Rasulullah Shallallahu &#39;Alaihi Wa Sallam menggambarkan keutamaan-keutamaan wanita penduduk Surga dalam sabda beliau :&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&quot; ... seandainya salah seorang wanita penduduk Surga menengok penduduk bumi niscaya dia akan menyinari antara keduanya (penduduk Surga dan penduduk bumi) dan akan memenuhinya bau wangi-wangian. Dan setengah dari kerudung wanita Surga yang ada di kepalanya itu lebih baik daripada dunia dan isinya.&quot; (HR. Bukhari dari Anas bin Malik radliyallahu &#39;anhu)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Dalam hadits lain Rasulullah Shallallahu &#39;Alaihi Wa Sallam bersabda :&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Sesungguhnya istri-istri penduduk Surga akan memanggil suami-suami mereka dengan suara yang merdu yang tidak pernah didengarkan oleh seorangpun. Diantara yang didendangkan oleh mereka : &quot;Kami adalah wanita-wanita pilihan yang terbaik. Istri-istri kaum yang termulia. Mereka memandang dengan mata yang menyejukkan.&quot; Dan mereka juga mendendangkan : &quot;Kami adalah wanita-wanita yang kekal, tidak akan mati. Kami adalah wanita-wanita yang aman, tidak akan takut. Kami adalah wanita-wanita yang tinggal, tidak akan pergi.&quot; (Shahih Al Jami&#39; nomor 1557)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Apakah Ciri-Ciri Wanita Surga&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Apakah hanya orang-orang beriman dari kalangan laki-laki dan bidadari-bidadari saja yang menjadi penduduk Surga? Bagaimana dengan istri-istri kaum Mukminin di dunia, wanita-wanita penduduk bumi?&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Istri-istri kaum Mukminin yang beriman kepada Allah dan Rasul-Nya tersebut akan tetap menjadi pendamping suaminya kelak di Surga dan akan memperoleh kenikmatan yang sama dengan yang diperoleh penduduk Surga lainnya, tentunya sesuai dengan amalnya selama di dunia.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Tentunya setiap wanita Muslimah ingin menjadi ahli Surga. Pada hakikatnya wanita ahli Surga adalah wanita yang taat kepada Allah dan Rasul-Nya. Seluruh ciri-cirinya merupakan cerminan ketaatan yang dia miliki. Diantara ciri-ciri wanita ahli Surga adalah :&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;1. Bertakwa.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;2. Beriman kepada Allah, Malaikat-Malaikat-Nya, Kitab-Kitab-Nya, Rasul-Rasul-Nya, hari kiamat, dan beriman kepada takdir yang baik maupun yang buruk.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;3. Bersaksi bahwa tiada ilah yang berhak disembah kecuali Allah, bersaksi bahwa Muhammad adalah hamba dan Rasul-Nya, mendirikan shalat, menunaikan zakat, berpuasa di bulan Ramadlan, dan naik haji bagi yang mampu.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;4. Ihsan, yaitu beribadah kepada Allah seakan-akan melihat Allah, jika dia tidak dapat melihat Allah, dia mengetahui bahwa Allah melihat dirinya.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;5. Ikhlas beribadah semata-mata kepada Allah, tawakkal kepada Allah, mencintai Allah dan Rasul-Nya, takut terhadap adzab Allah, mengharap rahmat Allah, bertaubat kepada-Nya, dan bersabar atas segala takdir-takdir Allah serta mensyukuri segala kenikmatan yang diberikan kepadanya.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;6. Gemar membaca Al Qur&#39;an dan berusaha memahaminya, berdzikir mengingat Allah ketika sendiri atau bersama banyak orang dan berdoa kepada Allah semata.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;7. Menghidupkan amar ma&#39;ruf dan nahi mungkar pada keluarga dan masyarakat.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;8. Berbuat baik (ihsan) kepada tetangga, anak yatim, fakir miskin, dan seluruh makhluk, serta berbuat baik terhadap hewan ternak yang dia miliki.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;9. Menyambung tali persaudaraan terhadap orang yang memutuskannya, memberi kepada orang, menahan pemberian kepada dirinya, dan memaafkan orang yang mendhaliminya.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;10. Berinfak, baik ketika lapang maupun dalam keadaan sempit, menahan amarah dan memaafkan manusia.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;11. Adil dalam segala perkara dan bersikap adil terhadap seluruh makhluk.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;12. Menjaga lisannya dari perkataan dusta, saksi palsu dan menceritakan kejelekan orang lain (ghibah).&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;13. Menepati janji dan amanah yang diberikan kepadanya.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;14. Berbakti kepada kedua orang tua.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;15. Menyambung silaturahmi dengan karib kerabatnya, sahabat terdekat dan terjauh.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Demikian beberapa ciri-ciri wanita Ahli Surga yang kami sadur dari kitab Majmu&#39; Fatawa karya Syaikhul Islam Ibnu Tamiyyah juz 11 halaman 422-423. Ciri-ciri tersebut bukan merupakan suatu batasan tetapi ciri-ciri wanita Ahli Surga seluruhnya masuk dalam kerangka taat kepada Allah dan Rasul-Nya. Allah Ta&#39;ala berfirman :&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&quot; ... dan barangsiapa taat kepada Allah dan Rasul-Nya, niscaya Allah memasukkannya ke dalam Surga yang mengalir di dalamnya sungai-sungai sedang mereka kekal di dalamnya dan itulah kemenangan yang besar.&quot; (QS. An Nisa&#39; : 13).&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Wallahu A&#39;lam Bis Shawab.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Tulisan : Abdul Haq abu muhammad&lt;br /&gt;Email  : info_ibnu@yahoo.co.id</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/2829980480059135184'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/2829980480059135184'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2009/03/wanita-ahli-syurga-ciri-cirinya.html' title='WANITA AHLI SYURGA &amp; CIRI-CIRINYA'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-8384311080882820605</id><published>2009-03-04T20:02:00.000-08:00</published><updated>2009-03-04T20:04:22.122-08:00</updated><title type='text'>MENYIKAPI KESULITAN HIDUP</title><content type='html'>Ketika kesulitan hidup itu datang, hati berubah gundah, kesana-kemari seolah mencari sesuatu yang hilang. Tekanan darah naik, darah pun mengalir tak beraturan, menekan keras ke otak hingga membuatnya panas, lalu mengendap di dada menekan paru-paru hingga nafas terasa berat, detak jantung tidak menentu, dada berdebar-debar menekan balik darah. Sementara itu keringat dingin pun membeku, dan sekujur tubuh terasa pegal. Emosi kian memuncak, dengan sorotan mata yang tajam dan pikiran berputar-putar mengitari tumpukan segala kegundahan.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Setiap orang pasti pernah mengalami saat-saat sulit dalam menjalani kehidupannya. Kadang kesulitan itu memang membuat seseorang frustasi, bingung, stres, panik, putus asa dan sikap negatif lainnya. Namun hal ini hanya terjadi pada kebanyakan orang yang hidupnya jauh dari tuntunan Al-Qur`an. Jauhnya mereka dari tuntunan Al Qur&#39;an menyebabkan mereka gampang gelisah, tegang, dan marah. Mereka menjalani kehidupan ini dengan beban masalah dan tekanan batin yang luar biasa beratnya, sehingga menjauhkan mereka dari kebahagiaan hidup.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Seorang mukmin tentu berbeda dalam menyikapi berbagai kesulitan hidup yang dihadapinya.Mereka memahami bahwa kesulitan atau ujian diberikan oleh Allah dalam rangka menguji hamba-Nya. Dan mereka tahu bahwa kesulitan itu dibuat untuk membedakan antara mereka yang benar-benar beriman dan mereka yang memiliki penyakit di hatinya, yaitu mereka yang tidak tulus dalam meyakini keimanan mereka. Karena itu, ujian atau kesulitan yang hadir dalam kehidupan kita akan menunjukkan siapakah kita sebenarnya.  Allah menjelaskan melalui firman-Nya, bahwa Dia akan menguji manusia untuk melihat siapakah yang benar-benar beriman.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&quot;Apakah kamu mengira bahwa kamu akan masuk surga, padahal belum nyata bagi Allah orang-orang yang berjihad di antaramu, dan belum nyata orang-orang yang sabar.&quot; (Ali Imran: 142)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&quot;Allah sekali-kali tidak akan membiarkan orang-orang yang beriman dalam keadaan kamu sekarang ini, sehingga Dia menyisihkan yang buruk (munafik) dari yang baik (mukmin)....&quot;(al-Baqarah: 179)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Ketika membaca terjemahan ayat tersebut, hendaknya semakin menambah kesadaran kita bahwa kehidupan ini memang dipenuhi dengan aneka masalah dan berbagai kesulitan. Karena dunia ini merupakan Darut Taklif, maksudnya adalah tempat pembebanan. Tidak ada seorang pun yang terbebas dari masalah selama mereka hidup di dunia. Dan sungguh merugi orang yang larut dalam kesedihan, kesedihan yang panjang justru akan semakin menyulitkan diri dalam menghadapi masalah. Hanya dengan keberanian untuk bangkit dan bersabar, kesulitan itu akan terasa mudah. Berbahagialah orang yang mampu bersabar dalam menghadapi setiap kesulitan hidup, karena Allah beserta orang-orang yang sabar.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Tulisan : Ilham Fatahillah</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/8384311080882820605'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/8384311080882820605'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2009/03/menyikapi-kesulitan-hidup.html' title='MENYIKAPI KESULITAN HIDUP'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-1651951312599872219</id><published>2009-03-02T23:01:00.000-08:00</published><updated>2009-03-02T23:03:02.172-08:00</updated><title type='text'>JANGAN PILIH PEMIMPIN YANG : .....</title><content type='html'>Ketika arus reformasi bergulir di negeri ini, maka hampir seluruh tatanan kenegaraan mengalami perubahan. Termasuk didalamnya adalah mekanisme dalam memilih pemimpin di negeri yang mayoritas muslim ini. Kalau dulu kita cukup mewakilkan pilihan kita pada orang-orang partai yang duduk di dewan, sekarang dari presiden sampai RT bisa kita pilih secara langsung. Kalau dulu suasana pemilihan hanya terasa 5 tahun sekali sekarang hampir tiap tahun ada saja pemilihan.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Nah menghadapi acara pilih-memilih yang semakin sering ini, bagaimana sikap kita sebagai seorang muslim ketika kita dalam posisi harus menentukan seseorang sebagai pemimpin. Untuk itu Alqur&#39;an memberi bimbingan kepada kita siapa-siapa saja yang harus kita hindari untuk dipilih atau dalam bahasa lainnya jangan pilih orang yang punya indikasi yang ditunjukkan Alqur&#39;an sebagai berikut:&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-weight: bold;&quot;&gt;1. Kafir Kepada ALLAH&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;Seorang muslim, kalo dia bisa memilih orang yang akan menjadi pemimpin bagi dirinya haram hukumnya memilih orang kafir sebagai pemimpinnya. Karena sejatinya orang kafir adalah musuh-musuh Allah. Bahkan Allah memberikan ancaman kalau kita tetap memilih musuh-musuhnya manakala kita jadikan sebagai pemimpin. Firmannya:&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-style: italic;&quot;&gt;&quot;Janganlah orang-orang mukmin mengambil orang-orang kafir menjadi wali (pemimpin) dengan meninggalkan orang-orang mukmin. Barangsiapa berbuat demikian, niscaya lepaslah ia dari pertolongan Allah kecuali karena (siasat) terhadap sesauatu yang ditakuti. Dan Allah memperingatkanmu dari siksa-Nya. Dan hanya kepada Allah tempat kamu kembali.&quot;&lt;/span&gt; (Ali-Imran: 28)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-weight: bold;&quot;&gt;2. Bukan Dari Golongan (agama) Kita&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;Hanya orang-orang yang punya keyakinan sama sajalah yang memiliki perasaan senasib dan sepenanggungan. Sebaliknya sebagaimana informasi Alqr&#39;an bila urusan kita serahkan kepada orang diluar agama kita, mereka hanya akan membawa kita kepada kecelakaan dan memancing datangnya murka Allah. Karena tanpa disadari oleh kita mereka hanya akan membawa kita kepada nilai-nilai yang semakin jauh dari nilai-nilai agama kita.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-style: italic;&quot;&gt;&quot;Hai orang-orang yang beriman, janganlah kamu ambil menjadi temankepercayaanmu orang-orang diluar kalanganmu, karena mereka tak henti-hentinya menimbulkan kemudharatan bagimu. Mereka menyukai apa yang menyusahkanmu. Telah nyata kebencian dari mulut mereka, dan apa yang disembunyikan oleh hati mereka lebih besar lagi. Sungguh telah Kami terangkan kepadamu ayat-ayat (Kami), jika kamu memahaminya. Beginilah kamu, kamu menyukai mereka, padahal mereka tidak menyukai kamu, dan kamu beriman kepada kitab-kitab semuanya. Apabila mereka menjumpai kamu, mereka berkata: &quot;Kami beriman&quot;; dan apabila mereka menyendiri, mereka menggigit ujung jari lantaran marah bercampur benci terhadap kamu. Katakanlah (kepada mereka): &quot;Matilah kamu karena kemarahanmu itu&quot;. Sesungguhnya Allah mengetahui segala isi hati. Jika kamu memperoleh kebaikan, niscaya mereka bersedih hati, tetapi jika kamu mendapat bencana, mereka bergembira karenanya. Jika kamu bersabar dan bertakwa, niscaya tipu daya mereka sedikitpun tidak mendatangkan kemudharatan kepadamu. Sesungguhnya Allah mengetahui segala apa yang mereka kerjakan.&quot;&lt;/span&gt; (Ali-Imran: 118-120)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-weight: bold;&quot;&gt;3. Orang yang Mengajak untuk Berbuat ingkar Kepad ALLAH&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;Bahkan orang semacam ini patut untuk diperangi. Alih-alih untuk dijadikan pemimpin, Allah memberikan rekomendasi untuk mengambil sikap bermusuhan terhadapnya. Karena ia hanya akan menjadikan kita pada akhirnya kafir kepada Allah sebagaimana diri-diri mereka. Dan Allah tidak mengizinkan kita untuk berhutang budi (jasa) kepada mereka dengan menjadikan mereka pelindung dan penolong kita.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-style: italic;&quot;&gt;&quot;Mereka ingin supaya kamu menjadi kafir sebagaimana mereka telah menjadi kafir, lalu kamu menjadi sama (dengan mereka). Maka janganlah kamu jadikan diantara mereka penolong-penolong(mu), hingga mereka berhijrah pada jalan Allah. Maka jika mereka berpaling, tawan dan bunuhlah mereka dimana saja kamu menemuinya, dan janganlah kamu ambil seorangpun diantara mereka menjadi pelindung, dan jangan (pula) menjadi penolong.&quot;&lt;/span&gt; (An-Nisaa&#39;: 89)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Di ayat yang lain bahkan Allah melarang kita untuk memilih mereka meski mereka punya pertalian keluarga atau kekerabatan dengan kita. Kekafiran adalah musuh, dan itu harga mati.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-style: italic;&quot;&gt;&quot;Hai orang-orang yang beriman, janganlah kamu jadikan bapak-bapak dan saudara-sauaramu (sebagai) pemimpin-pemimpinmu, jika mereka lebih mengutamakan kekafiran atas keimanan dan siapa diantara kamu yang menjadikan mereka pemimpin-pemimpinmu, maka mereka itulah orang-orang yang zalim.&quot;&lt;/span&gt; (At-Taubah: 23)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-weight: bold;&quot;&gt;4. Selain Mukmin (orang yang beriman kepada Allah)&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;Apabila kita lebih memilih orang-orang kafir sebagai pemimpin sementara keadaan memungkinkan bagi kita untuk memilih saudara-saudara kita yang seiman, Allah (dalam Alqur&#39;an) mengancam akan memberikan siksa kepada kita. Atau apa yang kita lakukan tersebut akan dijadikan Allah sebagai alasan untuk datangnya hukuman kepada kita.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-style: italic;&quot;&gt;&quot;Hai orang-orang yang beriman, janganlah kamu mengambil orang-orang kafir menjadi wali dengan meninggalkan orang-orang mukmin. Inginkah kamu mengadakan alasanyang nyata bagi Allah (untuk menyiksamu) ?&quot;&lt;/span&gt; (An-Nisaa&#39;: 144)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-weight: bold;&quot;&gt;5. Yahudi dan Nasrani&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;Allah juga melarang kita untuk memilih orang-orang Yahudi dan Nasrani untuk kita pilih sebagai pemimpin. Karena kalau kita memilih mereka, Allah menyamakan kita dengan mereka (menjadi golongan mereka) dan apa yang kita lakukan tersebut digolongkan Allah sebagai satu bentuk kezaliman.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-style: italic;&quot;&gt;&quot;Hai orang-orang yang beriman, janganlah kamu mengambil orang-orang Yahudi dan Nasrani menjadi pemimpin-pemimpin(mu); sebahagian mereka adalah pemimpinbagi sebahagian yang lain. Barangsiapa diantara kamu mengambil mereka menjadi pemimpin, maka sesungguhnya orang itutermasuk golongan mereka. Sesungguhnya Allah tidak memberi petunjuk kepada orang-orang yang zali.&quot;&lt;/span&gt; (Al-Maidah: 51)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-weight: bold;&quot;&gt;6. Orang yang Suka Mengolok-olok Agama Allah&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;Biasanya munculnya orang seperti ini karena ia ingin dilihat sebagai seseorang yang cerdas, punya fikiran yang &#39;jenius&#39; dan berani tampil beda. Dan untuk terlihat kalau ia bersikap obyekti dan demokratis serta humanis, ia jadikan agama sebagai sasaran olok-oloknya. Kita sangat dilarang menjadikan orang semacam ini sebagai pemimpin.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-style: italic;&quot;&gt;&quot;Hai orang-orang yang beriman, janganlah kamu mengambil jadi pemimpinmu, orang-orang yang membuat agamamujadi buah ejekan dan permaina, (yaitu) diantara orang-orang yang telah diberi kitab sebelummu, dan orang-orang yang kafir (orang-orang musyrik). Dan bertakwalah kepada Allah jika kamu betul-betul orang-orang yang beriman.&quot;&lt;/span&gt; (Al-Maidah: 57)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-weight: bold;&quot;&gt;7. Musuh (yang memusuhi) Allah&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;Orang yang punya indikasi seperti ini, jangan lagi menjadi pemimpin kita, berteman secara dekat saja dengan mereka Allah melarang. Karena mereka hanya akan mencari jalan pada suatu kesempatan untuk menghancurkan kita. Dan terhadap mereka kita juga dilarang menceritakan sesuatu yang menjadi rahasia kita (orang-orang yang beriman). Hal ini bisa kita lihat dalam Alqur&#39;an surat Al-Mumtahanah: 1.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Inilah tujuh jenis dan sifat manusia yang tidak boleh kita jadikan sebagai pemimpin sesuai petunjuk Allah dalam Alqur&#39;an. Semoga bermanfaat.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;http://ayahkamil.blogspot.com</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/1651951312599872219'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/1651951312599872219'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2009/03/jangan-pilih-pemimpin-yang.html' title='JANGAN PILIH PEMIMPIN YANG : .....'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-2519625752592817488</id><published>2009-03-02T22:59:00.000-08:00</published><updated>2009-03-02T23:04:54.937-08:00</updated><title type='text'>APA ITU GHAZWUL FIKRI ?</title><content type='html'>&lt;span style=&quot;font-style: italic;&quot;&gt;“Mereka menghendaki untuk memadamkan cahaya Allah dengan mulut-mulut mereka, tetapi Allah tetap menyempurnakan cahaya-Nya walaupun orang-orang kafir benci .“&lt;/span&gt; (At-Taubah: 32; ash-Shaf: 8)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-style: italic;&quot;&gt;“Mereka tidk henti-hentinya memerangi kalian hingga kalian murtad dari agama kalian jika mereka mampu.”&lt;/span&gt; (Al-Baqarah: 217)&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Satu hal penting yang kurang mendapat perhatian secara proporsional dari kaum muslimin adalah adanya perang pemikiran atau &lt;span style=&quot;font-style: italic;&quot;&gt;ghazwul fikri&lt;/span&gt;. Bahkan tidak sedikit muballigh atau da’i yang belum mengetahuinya. Kalaupun mengetahui, kurang menyadari akan bahayanya bagi Islam dan umatnya. Mudah-mudahan uraian singkat ini, dapat menjadi &lt;span style=&quot;font-style: italic;&quot;&gt;wasilah&lt;/span&gt; (sarana) untuk menambah wawasan dan menggugaj kesadaran kita, sehingga dapat beramal dan berdakwah dengan bijak.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Secara sederhana, ghazwul fikri dapat diartikan sebagai perang pemikiran atau perang intelektual. Namun karena luasnya pembahasan, maka ada pula yang mengartikan (menerjemahkannya) sebagai invasi pemikiran, perang ideologi, perang budaya, perang urat syaraf, dan perang peradaban.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Dalam arti luas ghazwul fikri adalah cara atau bentuk penyerangan yang senjatanya berupa pemikiran, tulisan, ide-ide, teori, argumentasi, propaganda,dialog dan perdebatanyang menegangkan serta upaya lain pengganti pedang, bom dan persenjataan lainnya. Ia merupakan perang non konvensional, baik cara, sarana, alat, tentara, target maupun sasarannya.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Namun demikian ghazwul fikri tidak berdiri sendiri. Ia merupakan bagian integral (yang tak terpisahkan) dari metode perang (&lt;span style=&quot;font-style: italic;&quot;&gt;uslub qital&lt;/span&gt;) yang bertujuan untuk memurtadkan kaum muslimin dari agamanya, atau jika tidak tercapai, setidaknya mendangkalkan keagamaan seseorang atau masyarakat. Ia bukan merupakan tahapan peperangan, akan tetapi sebagai pelengkap dan peyempurna, alternatif dan pelipatgandaan cara peperangan dan penyerbuan orang-orang kafir terhadap Islam dan umatnya.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Dalam sejarah kontemporer, penerapan ghazwul fikri dilakukan oleh orang-orang kafir (Yahudi, Nasrani, musyrikin, dll.). Cara tersebut dilakukan setelah mereka gagal menaklukan dunia Islam melalui perang konvensional pada Perang Salib. Kekalahan telak yang mereka alami menimbulkan kesadaran barubagi mereka, bahwa menaklukan Islam diperlukan penyerbuan yang sifatnya non militer (non konvensional).&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Orang pertama yang menyadari perlunya metode baru untuk menghancurkan atau menaklukan dunia Islam adalah Louis XIV, raja Perancis yang tertawan di Al-Manshuriyah pada Perang Salib VII. Ia menyerukan untuk melipatgandakan serbuan terhadap kaum muslimin. Dalam memoarnya ia menulis,&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;“Setelah melalui perjalanan panjang, segalanya telah menjadi jelas bagi kita. Kehancuran kaum muslimin dengan jalan konvensional adalah mustahil. Karena mereka memiliki &lt;span style=&quot;font-style: italic;&quot;&gt;manhaj&lt;/span&gt; yang jelas dan, yang tegas diatas konsep &lt;span style=&quot;font-style: italic;&quot;&gt;jihad fii sabilillah&lt;/span&gt;. Dengan manhaj ini, mereka tidak akan pernah mengalami kekalahan militer.”&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Karena itu, lanjutnya, “Barat harus menempuh jalan lain (bukan militer). Yaitu jalan ideologi dengan mencabut akar manhaj dan mengosongkannya dari kekuatan, kenekatan dan keberanian. Caranya tidak lain adalah dengan menghancurkan konsep-konsep dasar Islam dengan berbagai&lt;span style=&quot;font-style: italic;&quot;&gt; ta&#39;wil&lt;/span&gt; dan &lt;span style=&quot;font-style: italic;&quot;&gt;tasykik&lt;/span&gt;.”&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Melihat kecilnya kemungkinan untuk dapat menghancurkan Islam, maka Samuel Martinus Zwemer, seorang Yahudi yang telah masuk Kristen dan menjadi tokoh, menurunkan targetnya. Ia mengatakan, “Tujuan kita bukan mengkristenkan umat Islam, target kita adalah menjauhkan kaum muslimin dari Islam. Ini yang harus kita capai walaupun mereka tidak bergabung dengan kita.”&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Strategi atau uslub ghazwul fikri seperti itu sebenarnya sudah dipraktekan oleh orang-orang munafik dan orang-orang zindik pada awal Islam, yang kita kenal sebagai gembong munafik dan pembuat fitnah besar pada masa Nabi SAW., salah satunya Abdullah bin Ubay bin Salul. Menurut Anwar Al-Jundi, yang pertama melancarkan ghazwul fikri setelah Abdullah bin Ubay bin Salul adalah Abdullah bin Saba’ dan Abdullah bin Muqoffa’ beserta kaum zindik.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Ghazwul Fikri sebagai sebuah strategi atau metode baru dalam menyerbu dunia Islam, baru dikenal kira-kira pada paro awal abad ini. Para aktivis gerakan Islam, baru menyadari adanya ghazwul fikri setelah banyak korban yang berjatuhan. Mereka telah melakukan penyelidikan, antara lain adalah &lt;span style=&quot;font-style: italic;&quot;&gt;Dr. Abdussatar Fathullah Said&lt;/span&gt;, &lt;span style=&quot;font-style: italic;&quot;&gt;Dr. Ali Abdul Halim Mahmud&lt;/span&gt;, &lt;span style=&quot;font-style: italic;&quot;&gt;Dr. Anwar Jundi&lt;/span&gt;, &lt;span style=&quot;font-style: italic;&quot;&gt;Dr. Abdul Marzuq Shabur&lt;/span&gt;. Di Indonesia, seseorang yang banyak mengkaji ghazwul fikri yaitu &lt;span style=&quot;font-style: italic;&quot;&gt;Ustadz Abu Ridho, Lc&lt;/span&gt;.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-weight: bold;&quot;&gt;Target Ghazwul Fikri&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;Menurut Ali Abdul Halim Mahmud, ghazwul fikri merupakan suatu upaya untuk menjadikan:&lt;br /&gt;&lt;ol&gt;&lt;li&gt;Bangsa yang lemah atau sedang berkembang, tunduk kepada Negara penyerbu.&lt;/li&gt;&lt;li&gt;Semua Negara, Negara Islam khususnya, agar selalu menjadi pengekor setia negara-negara maju, sehingga terjadi ketergantungan di segala bidang.&lt;/li&gt;&lt;li&gt;Semua bangsa, bangsa Islam khususnya, mengadopsi ideology dan pemikiran kafir secara membabi buta dan serampangan, berpaling dari manhaj Islam, Alqur’an dan Sunnah.&lt;/li&gt;&lt;li&gt;Bangsa-bangsa mengambil system pendidikan dan pengajaran negara-negara penyerbu.&lt;/li&gt;&lt;li&gt;Umat Islam terputus hubungannya dengan sejarah masa lalu, &lt;span style=&quot;font-style: italic;&quot;&gt;sirah&lt;/span&gt; Nabinya dan &lt;span style=&quot;font-style: italic;&quot;&gt;salafussaleh&lt;/span&gt;.&lt;/li&gt;&lt;li&gt;Bangsa-bangsa atau Negara-negara yang diserbu menggunakan bahasa penyerbu.&lt;/li&gt;&lt;li&gt;Ghazwul fikri sebagai upaya melembagakan moral, tradisi, dan adat-istiadat bangsa penyerbu di negara yang diserbunya.&lt;br /&gt;&lt;/li&gt;&lt;/ol&gt;Tampaknya ghazwul fikri itu telah mempengaruhi jalan pikiran dan moralitas bangsa yang diserbunya. Tidak sedikit kaum muslimin yang mengalami kekalahan mental. Misalnya gejala islamophobi, rasa rendah diri, dan meragukan ajaran Islam dengan berbagai dalih.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Apa yang dikatakan oleh Zwemer, sebagaimana dikemukakan diatas, betul-betul mereka wujudkan. Orang-orang kafir menyerang seluruh konsep Islam dan kehidupan kaum muslimin (termasuk sejarahnya). Hampir seluruh ajaran Islam dan aplikasinya dijadikan sasaran tembak ghazwul fikri.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Untuk mencapai target atau sasaran, sebagaimana digambarkan diatas, setidaknya ada tujuh komponen yang mereka jadikan objek serangan untuk dirusak atau dihancurkan, yaitu:&lt;br /&gt;&lt;ol&gt;&lt;li&gt;Alqur’an dan Sunnah yang merupakan sumber atau dasar berfikir, bersikap dan beramal umat Islam;&lt;br /&gt;&lt;/li&gt;&lt;li&gt;Bahasa Arab sebagai bahasa agama (Alqur’an, diin) dan ilmu pengetahuan;&lt;/li&gt;&lt;li&gt;Sirah (sejarah) Rasulullah SAW sebagai suri tauladan utuh dan abadi bagi umat Islam;&lt;/li&gt;&lt;li&gt;Kebudayaan Islam sebagai produk pemikiran (ijtihad) para ulama dan mujtahid;&lt;/li&gt;&lt;li&gt;Sastra Arab;&lt;/li&gt;&lt;li&gt;Warisan (turats) Islam; dan&lt;/li&gt;&lt;li&gt;Sejarah Islam.&lt;br /&gt;&lt;/li&gt;&lt;/ol&gt;&lt;span style=&quot;font-weight: bold;&quot;&gt;Cara dan Sarana &lt;/span&gt;&lt;br /&gt;Ambisi besar orang-orang kafir (Yahudi, Nasrani, musyrik, dll.) yang didukung dengan semangatdendan membara untuk menaklukkan dunia Islam, mengantarkan mereka melakukan apa saja (menghalalkan segala cara). Diantaranya terlihat dengan sangat jelas dalam &lt;span style=&quot;font-style: italic;&quot;&gt;Protokolat Zionis Internasional&lt;/span&gt; yang dihasilkan di Bazel, Swiss, 1897.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Menurut para pakar yang mengkaji ghazwul fikri, ada beberapa cara atau taktik yang sering dilakukan oleh para penyerbu (orang kafir), antara lain:&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;ol&gt;&lt;li&gt;&lt;span style=&quot;font-weight: bold; font-style: italic;&quot;&gt;Tasykik&lt;/span&gt;, yaitu menimbulkan keragu-raguan dan penangkalan dalam jiwa kaum muslimin terhadap agamanya.&lt;/li&gt;&lt;li&gt;&lt;span style=&quot;font-weight: bold; font-style: italic;&quot;&gt;Tasywih&lt;/span&gt;, yaitu pengaburan. Caranya dengan penggambaran buruk tentang Islam untuk menghilangkan kebanggaan kaum muslimin terhadap Islam.&lt;/li&gt;&lt;li&gt;&lt;span style=&quot;font-weight: bold; font-style: italic;&quot;&gt;Tadzwiib&lt;/span&gt;, yaitu pelarutan, pencampuradukan atau talbis antara pemikiran dan budaya Islam dengan pemikiran dan budaya Jahiliyah (kufur).&lt;/li&gt;&lt;li&gt;&lt;span style=&quot;font-weight: bold; font-style: italic;&quot;&gt;Taghrib&lt;/span&gt;, atau pembaratan (westernisasi), yaitu mendorong kaum muslimin untuk menyenangi dan menerima pemikiran, kebudayaan, gaya hidup dan apa saja yang dating dari Barat.&lt;br /&gt;&lt;/li&gt;&lt;/ol&gt;Cara lain yang lebih praktis dalam melakukan ghazwul fikri adalah penyebaran sekularisme (&lt;span style=&quot;font-style: italic;&quot;&gt;‘ilmaniyah&lt;/span&gt;), nasionalisme (&lt;span style=&quot;font-style: italic;&quot;&gt;wathoniyah&lt;/span&gt;), penyebaran pornografi, memperbanyak tempat-tempat maksiat dan hiburan, penyebaran miras dan narkoba, dan lain-lain.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Adapun sarana (&lt;span style=&quot;font-style: italic;&quot;&gt;wasa’il&lt;/span&gt;) yang digunakan untuk memadamkan cahaya (agama) Allah atau merusak citra Islam maupun menaklukan dunia Islam melalui apa saja yang dapat mereka pergunakan. Yang cukup menonjol antara lain:&lt;br /&gt;&lt;ul&gt;&lt;li&gt;Penguasaan dan pemanfaatan lembaga atau instansi pemerintah;&lt;/li&gt;&lt;li&gt;Pembuatan, penguasaan dan pemanfaatan media elektronika, fil, lagu, dll.);&lt;/li&gt;&lt;li&gt;Pendidikan yang hampir semua perangkatnya berkenaan dengan pendidikan yang mereka kuasai. Misalnya kurikulum, system manajemen dan kepemimpinan, lembaga pendidikan, filsafat pendidikan, dll.;&lt;/li&gt;&lt;li&gt;Organisasi social kemasyarakatan atau LSM dengan berbagai program dan kegiatannya; dan&lt;/li&gt;&lt;li&gt;Forum-forum, seperti seminar, diskusi, dialog antar iman, dan semacamnya.&lt;br /&gt;&lt;/li&gt;&lt;/ul&gt;&lt;span style=&quot;font-weight: bold;&quot;&gt;Sekedar Contoh&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;Barat dengan berbagai lembaga dan wadah kegiatannya, banyak memberikan fasilitas beasiswa studi gratis ke luar negeri. Pemuda dan pemudi yang cerdas darai negeri muslim ditawari untuk kuliah di universitas-universitas mereka yang favorit di luar negeri.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Di bidang ilmu-ilmu social, mereka dipilihkan ke program studi yang rentang terhadap ghazwul fikri, misalnya filsafat, antropologi, sosiologi, dll. Mereka ‘dikader’ untuk menjadi ahli dibidang tersebut, kemudian dipulangkan ke negeri masing-masing. Harapannya, dapat menjadi pelaku utama dalam ghazwul fikri atau merusak Islam dari dalam (pada umumnya berkedok pembaharuan atau modernisasi).&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Untuk pemuda-pemudi yang betul-betul brilian, diarahkan ke jurusan yang mereka butuhkan. Mereka ‘dikader’ untuk dipekerjakan di negeri mereka sendiri. Artinya tidak untuk dipulangkan ke negeri asalnya. Mereka inilah yang kemudian sering termasuk dalam brain drain (pelarian intelektual).&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Semua yang mereka ‘kader’ akan ‘dikondisikan sedemikian rupa dengan segala cara sehingga rusak dan luntur rasa keagamaan (Islam)nya, luntur akidah, akhlak dan rusak pemikirannya. Mereka didekatkan dengan lawan jenisnya yang cantik atau tampan, diajaknya minum-minum, jalan-jalan, kumpul kebo, dll., diajak diskusi secara kontinyu dengan tema-tema ynag dapat menggiring kepada pelecehan dan perendahan Islam oleh orang-orang tertentu yang lihai, dan dipaksa membuat karya tulis dengan literatur yang telah ditentukan.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Akhirnya setelah studinya selesai dan pulang ke negerinya, si pelajar atau mahasiswa tersebut menjadi orang yang telah tercerabut dari akar budaya dan keislamannya; menjadi orang yang semakin permisif terhadap batas-batas syar’i. Bahkan yang lebih mengerikan adalah keberanian mereka untuk merombak hukum-hukum Islam. Misalnya mengatakan ‘tidak &lt;span style=&quot;font-style: italic;&quot;&gt;sreg&lt;/span&gt;’ dengan hokum waris 2:1, mengatakan bahwa tidak semua orang non-muslim itu kafir, mengatakan semua agama itu sama, dan lain-lain yang bertentangan dengan Alqur’an dan Sunnah.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-weight: bold;&quot;&gt;Bahaya Ghazwul Fikri&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;Korban ghazwul fikri memang tidak ada yang luka atau terbunuh (mati secara fisik). Namun ghazwul fikri sesungguhnya jauh lebih berbahaya daripada perang konvensional. Dalam perang fisik, konsekuensi seseorang yang paling berat adalah akan mati, yang berarti kehilangan tokoh atau pasukan, kerusakan pada umumnya berupa kerugian materi. Akan tetapi dalam ghazwul fikri yang terserang adalah jiwa, mentalitas dan pemikirannya. Secara fisik, korban ghazwul fikri masih segar bugar.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Jika yang menjadi korban ghazwul fikri adalah seorang tokoh terkemuka dan berpengaruh, maka racun ghazwul fikri itu segera menjalar secara cepat, karena tokoh tersebut akan diikuti dan ditiru oleh pengikut dan penggemarnya. Akhirnya, secara tidak sadar masyarakat terjerumus kedalam jurang kehidupan yang semakin jauh dari nilai-nilai dan ajaran Islam. Mereka menjadi manusia yang sekuler, sinkretis, materialis, pragmatis dan hedonis. Dengan kata lain mereka telah tercerabut jati dirinya dari akidah Islam, semangat keislaman, dan kemauan untuk memperjuangkan Islam maupun umatnya. &lt;span style=&quot;font-style: italic;&quot;&gt;Na’udzubillahi min dzalik&lt;/span&gt;.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Mengingat begitu besarnya bahaya dan akibat ghazwul fikri bagi kehidupan umat Islam, maka perlu bagi kaum muslimin, khususnya para da’i, muballigh dan cendekiawan muslim untuk memahami ghazwul fikri dan aplikasinya dalam realitas kehidupan sehari-hari. Sebab tanpa mengerti hakikat dan keberadaannya, tidak akan dapat menghindari serangan ghazwul fikri, dan otomatis tidak bias melawannya. Mudah-mudahan dengan demikian itu, janji Allah untuk &lt;span style=&quot;font-style: italic;&quot;&gt;liyundzirahu ‘aladdiini kullih&lt;/span&gt; atau &lt;span style=&quot;font-style: italic;&quot;&gt;‘izzul Islam wal muslimin&lt;/span&gt; segera menjadi kenyataan.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-style: italic;&quot;&gt;Hasbunallahu wa ni’mal wakiil.&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;*) Di ambil dari : &lt;span style=&quot;font-style: italic;&quot;&gt;Bagaimana Berpikir Islami&lt;/span&gt;, oleh Abu Azmi Azizah&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;http://ayahkamil.blogspot.com</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/2519625752592817488'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/2519625752592817488'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2009/03/apa-itu-gazwul-fikri.html' title='APA ITU GHAZWUL FIKRI ?'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-5193974962069720030</id><published>2009-03-02T22:55:00.000-08:00</published><updated>2009-03-02T22:57:33.091-08:00</updated><title type='text'>SIFAT TELADAN RASULULLAH S.A.W</title><content type='html'>&lt;div style=&quot;text-align: justify;&quot;&gt;Ada banyak riwayat dan cerita berkaitan dengan kunci sukses kepemimpinan Rasul Muhammad SAW, dan semua bercerita bahwa kunci sukses tersebut tidak terlepas dari sifat keutamaan beliau selaku pengemban risalah Ilahiah. Dan ketika orang berkisah mengenai kehidupan beliau, paling tidak ada 4 sifat yang lekat dalam kehidupannya yang sering dikutip para pendakwah dan penulis untuk menunjukkan betapa pribadi agung itu memiliki sifat-sifat utama yang pantas untuk diteladani. Keempat sifat tersebut; &lt;span style=&quot;font-style: italic;&quot;&gt;Siddiq, Amanah, Tabligh dan Fathonah.&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Lantas apa kaitan sifat-sifat tersebut dengan kisah sukses beliau sebagai seorang pemimpin, dan bagaimana kaitan sifat tersebut dengan perilaku memimpin yang beliau tampilkan. Tulisan ini mencoba menarik korelasi dari satu sama lainnya sehingga bisa disimpulkan pada akhirnya ketika kaidah-kaidah yang sangat indah itu dapat diemban secara sempurna, maka kesuksesan menjadi sebuah keniscayaan. Dan itu sangat &lt;span style=&quot;font-style: italic;&quot;&gt;sunatullah&lt;/span&gt;.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-weight: bold;&quot;&gt;1. Siddiq&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;Jujur !, itulah sifat awal yang utama dari seseorang yang mengemban tugas kenabian. Baginya tidak ada yang perlu disembunyikan, baik atas dasar pertimbangan orang lain apalagi semata kepentingan diri sendiri. Dan ketika amanah kepemimpinan telah diemban, maka sifat jujur adalah modal awal yang menjadi keharusan. Mengapa ?, karena ia akan menjadikan kepemimpinan akan ringan ketika harus dipertanggungjawabkan di hadapan Allah, sekaligus juga akan menjadi modal membangun kepercayaan antara dirinya dengan orang-orang yang dipimpinnya.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Adalah menjadi hambatan dan malapetaka yang maha besar bila seorang mengambil tugas kepemimpinan sementara dirinya tidak memiliki sfat jujur. Ketidak jujuran akan menghambat seseorang untuk menjadi pemimpin yang sukses, karena hari-harinya hanya akan disibukkan untuk menutupi dan mencari dalih dari sifatnya tersebut. Dan bagi orang-orang yang dipimpinnya, orang semacam ini adalah malapetaka. Alih-alih mengurus kepentingan orang yang dipimpinnya yang ada justru janji-janji palsu kesejahteraan yang selalu menuntut pengorbanan orang-orang tersebut untuk menutupi kebohongan sang pemimpin. Artinya jangan harap akan ada kemauan berkorban sang pemimpin demi kemaslahatan orang-orang yang dipimpinnya yang ada malah sebaliknya demi keuntungan dan kenyamanan dirinya ia tak segan untuk mengorbankan kehidupan orang lain, meskipun orang lain itu tak lain adalah orang yang seharusnya ada dalam lindungannya.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Sifat jujur adalah kunci sukses kepemimpinan Rasul SAW. Sejarah mencatat, beliau adalah seorang makhluk yang tak pernah dusta meski keadaan &#39;mengizinkan&#39; sekalipun. Bahkan sifat jujur tersebut begitu inheren pada dirinya. Jujur adalah pakaian dan predikatnya jauh sebelum tugas kerasulan diembannya. Kita tidak akan pernah menjumpai sedikitpun catatan didalam hidupnya ia tengah berdusta. Selalu saja ia katakan apa adanya, meski tak jarang sikapnya itu akan mendatangkan nestapa. Karena ia yakin betul dipenghujung cerita akan berbuah bahagia.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Kalau terhadap manusia saja ia begitu &#39;apa-adanya&#39;. Bagaimana mungkin terhadap Tuhannya ia mau berdusta. Bukankah adanya tugas kepemimpinan buka semata ditunjuk manusia, tetapi ia bagian dari ketetapan Allah yang harus ditunaikan dan kelak dipertanggungjawabkan.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Perhatikan ayat dan firman Tuhan tak satupun yang ia sembunyikan. Termasuk ketika ayat-ayat itu tengah bercerita dan menunjukkan &#39;kekeliruannya&#39; selaku manusia biasa. Baginya berani menunjukkan kekeliruan jalan hidup kemudian menginsyafinya bukan &#39;aib. Apalagi bila hal itu bisa mejadi pelajaran baik untuk dirinya maupun orang-orang yang tengah dipimpinnya. Kehormatannya tidak menjadi tercederai hanya karena ada kekeliruan yang diketahui orang lain. Tetapi menutupi kekeliruan dengan aneka dusta hanya akan menjadi penghalang antara dia dan orang-orang yang dipimpinnya yang memang begitu ia cintai.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Begitulah memang kalau kita berhadapan dengan orang jujur. Jangankan persoalan hidup kita, persoalan kematian (akhirat) kita pun terasa aman kita &#39;titipkan&#39; padanya. Sungguh berbeda ketika kita berhadapan dengan seorang pendusta, sekalipun di saat makan bersama masih saja hati menaruh curiga.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-weight: bold;&quot;&gt;2. Amanah&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;Sakit rasanya hati, apabila ketika sebuah kepercayaan yang kita berikan kemudian terkhianati. Apapun bentuk relasinya, anak-orangtua, suami-istri, persahabatan, partner bisnis termasuk juga kepemimpinan akan menjadi halangan bathin yang tak terperi apabila salah satu pihak merasa dikhianati.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Halangan hati jauh lebih &#39;menutup&#39; ketimbang adanya halangan fisik dan materi. Cinta dan kasih sayang mustahil hadir bila diantara kedua pihak terhalang hijab bernama benci. Sebaliknya meski jarak membentang, jika ia dipautkan rasa cinta dan kasih sayang, sosok nun jauh disana selalu saja datang menjelang.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Amanah adalah salah satu kunci sukses dari kepemimpinan Rasul. Bahkan ditangannya kepemimpinan merupakan amanah itu sendiri. Pantang baginya bermain-main dengan tugas kepemimpinan, karena kosekuensinya begitu berat. Tidak saja kekhawatiran akan tidak suksesnya sebuah kepemimpinan tetapi yang lebih dikhawatirkan adalah ketika harus berhadapan dengan Tuhannya saat datangnya hari peradilan.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Mungkin peradilan dunia bisa kita kelabui dan orang-orang yang kita pimpin tak tahu kalau ia kita khianati. Tetapi bagaimana dengan peradilan Tuhan ?. Kalau peradilan dunia bisa kita &#39;menangkan&#39; karena kemampuan kita menghadirkan pengacara yang pandai bersilat lidah dan merekayasa undang-undang dan peraturan. Lalu bagaimana ketika kita berhadapan dengan zat yang Maha Adil?. Sementara saat itu kita sendirian, dan tak bisa lari kemanapun untuk mencari perlindungan. Pantas kalau Allah dalam al Qur&#39;an mengatakan &lt;span style=&quot;font-style: italic;&quot;&gt;fa ayna tazhabuun..? -- &lt;/span&gt;maka kemana kamu akan pergi?.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Sepanjang tugas kepemimpinannya Rasul SAW tidak akan pernah kita jumpai ia berkhianat. Ketika ia membuat janji dengan musuh sekalipun, semua yang sudah terikrarkan pantang baginya ia khianati. Kalau demikian, bagaimana mungkin ia akan berkhianat terhadap orang-orang yang dipimpinnya, apalagi terhadap Tuhannya. Itulah mengapa ia menjadi seorang yang begitu dihormati tidak saja oleh orang-orang sekelilingnya, bahkan musuh-musuhnya. Rasanya jangankan seorang pemimpin, seekor anjing saja ketika telah terbukti sifat amanah kepada tuannya akan memunculkan perasaan cinta dan kasih sayang. Hanya saja sedikit sekali pemimpin sekarang yang menjadikan amanah sebagai modal kepemimpinan, sehingga seekor anjing pun terkadang lebih pantas untuk diberikan penghormatan dibanding dirinya -- &lt;span style=&quot;font-style: italic;&quot;&gt;ulaa ika kal an&#39;aami bal hum adhol&lt;/span&gt;.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-weight: bold;&quot;&gt;3. Tabligh&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;&lt;span&gt;Arti kata ini adalah menyampaikan. Sifat ini selaras dengan butir pertama, jujur. Apa yang disampaikan?. Adalah seluruh aspek kehidupan yang memang seharusnya seorang pemimpin sampaikan kepada orang yang dipimpinnya. Tidak ada satu hal pun yang disembunyikan, manakala ada hal yang berkaitan langsung dengan kepentingan orang-orang yang ada dalam naungan kepemimpinannya. Meskipun dalam hal ini ia harus berhadapan dengan kepentingan dirinya sendiri!.&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;span&gt;Berbeda dengan kebanyakan pemimpin saat ini, yang begitu sering menyembunyikan informasi yang dibutuhkan oleh masyarakatnya hanya demi strategi mengamankan kekuasaannya. Terkadang untuk melakukan hal tersebut ia tidak memantangkan dirinya dari berbohong kepada orang lain. Omongannya sukar sekali untuk dijadikan pegangan dan pedoman. Karena tiap kali bisa berubah sesusai kebutuhan &#39;syahwatnya&#39;. Ketidak konsistenan adalah ciri penampilannya, karena setiap kali ia bicara selalu saja dusta. Dusta yang satu ditutupi lagi dengan dusta selanjutnya. Karena ketika ia harus berkata jujur, maka yang terjadi justru ia &#39;menelanjangi&#39; diri sendiri. Dan ia tidak ingin mengambil resiko itu.&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;span&gt;Karena hidupnya penuh kebohongan, maka menutup informasi mengenai dirinya dari yang sesungguhnya adalah keharusan. Karena begitu orang tahu tentang dirinya, tidak ada lain kecuali kebusukan saja isinya. Akibatnya orang selalu menduga-duga terhadap apapun informasi yang dismapaikan. Dan setiap kali ia berkata-kata orang selalu mengartikan sebaliknya dari apa yang ia ucapkan. Komunikasi yang terjalin, adalah komunikasi saling curiga yang pada akhirnya tidak ada lagi saling percaya antara pemimpin dan masyarakatnya. Sudah tentu tidak akan tercapai efektifitas kepemimpinan yang dibangun melalui komunikasi macam ini.&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;span&gt;Jalannya kepemimpinan Rasul yang efektif tidak lepas dari cara beliau berkomunikasi dengan masyarakatnya. Setiap kali beliau menyampaikan informasi, dampaknya selalu menimbulkan ketenangan dan kepastian. Dan ketika kepastian ada, ketentraman menjadi niscaya, munculnya saling percaya, sekaligus juga memunculkan rasa saling cinta antara yang memimpin dengan orang-orang yang dipimpinnya. Karena masyarakatnya sangat percaya tidak ada satupun informasi yang berkaitan dengan hajat hidupnya yang disembunyikan. Semuanya selalu tersampaikan secara lengkap dan... dalam kesempatan pertama!.&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;span&gt;Dengan cara komunikasi seperti itu, Rasul SAW ingin membuktikan sekaligus mengajarkan kita bahwa lisan yang jujur dapat digunakan untuk memotivasi kebaikan. Dan bila hal itu dilakukan oleh seorang pemimpin, maka selanjutnya akan mengurangi kerepotan dari tugas-tugas kepemimpinan lainnya yang memang tidak ringan. Karena ucapan pemimpin tidak menimbulkan spekulasi dalam masyarakat, akhirnya tujuan-tujuan bersama yang telah ditetapkan diawal menjadi jauh lebih mudah untuk dilaksanakan. &lt;/span&gt;&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-weight: bold;&quot;&gt;4. Fathonah&lt;/span&gt;&lt;br /&gt;Tentu saja seorang pemimpin harus memiliki tingkat kecerdasan yang memadai. Karena kecerdasan itulah yang akan membantunya mengelola dan memanage kepemimpinannya. Karisma memang perlu, tetapi karisma yang tidak disertai kecerdasan cukup hanya akan memunculkan kultus yang tidak perlu bahkan merugikan. Tata kelola kepemimpinan yang baik hanya bisa dihasilkan oleh mereka yang memiliki kecerdasan. Dan sebuah leadership dari seorang pemimpin yang cerdas akan menjadi solusi dari setiap persoalan orang yang dipimpinnya. Bukan sebaliknya, dimana sering kita jumpai seorang pemimpin malahan menjadi persoalan dan beban bagi orang-orang disekelilingnya.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Rasul SAW tidak hanya &lt;span style=&quot;font-style: italic;&quot;&gt;credible&lt;/span&gt; dalam artian memiliki nama baik karena sifat-sifat mulia yang melekat padanya. Tetapi ia juga seorang pemimpin yang karismanya terbangun salah satunya karena kecerdasan yang dimilikinya. Itu terbukti disaat ia dan kaumnya dihadapkan pada kondisi sulit bahkan kritis selalu saja ada ide-ide kreatif dan cerdas yang membawanya menjauh dari persoalan yang ada, bahkan meniadakan persoalan itu.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;Oleh karenanya, lengkap rasanya model kepemimpinan yang ditampilkan Rasul SAW didalam mengelola sebuah kepemimpinan. Karena semua instrumen kepemimpinan yang dibutuhkan bagi mutlaknya sebuah kesuksesan ada pada dirinya. Sudah jujur, memelihara komitmen, komunikatif cerdas pula. Ditambah lagi dengan unsur-unsur yang mengundang decak kagum, seperti sabar, sederhana dan tidak tingi hati. Rasanya tak ada celah bagi orang-orang yang dipimpinnya untuk tidak mencintainya. Dan seorang pemimpin yang begitu dicintai rakyatnya &#39;kayaknya&#39; satu-satunya ujung dari kepemimpinannya hanyalah kesuksesan. Dan Rasul SAW telah menerapkan sistem kepemimpinan Ilahiah yang mestinya kita tiru disaat amanah kepemimpinan itu ada di pundak kita. &lt;span style=&quot;font-style: italic;&quot;&gt;Wallahu a&#39;lam&lt;/span&gt;.&lt;br /&gt;&lt;br /&gt;&lt;span style=&quot;font-style: italic; font-weight: bold;&quot;&gt;http://ayahkamil.blogspot.com&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/div&gt;&lt;span&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;</content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/5193974962069720030'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/5193974962069720030'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2009/03/sifat-teladan-rasulullah-saw.html' title='SIFAT TELADAN RASULULLAH S.A.W'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author></entry><entry><id>tag:blogger.com,1999:blog-8606784370543784513.post-5453903157325470996</id><published>2009-03-02T22:23:00.003-08:00</published><updated>2009-03-18T07:24:32.796-07:00</updated><title type='text'>MATERIALISME &amp; HEDONISME MELANDA KITA</title><content type='html'>&lt;meta equiv=&quot;Content-Type&quot; content=&quot;text/html; charset=utf-8&quot;&gt;&lt;meta name=&quot;ProgId&quot; content=&quot;Word.Document&quot;&gt;&lt;meta name=&quot;Generator&quot; content=&quot;Microsoft Word 12&quot;&gt;&lt;meta name=&quot;Originator&quot; content=&quot;Microsoft Word 12&quot;&gt;&lt;p class=&quot;MsoNormal&quot;  style=&quot;text-align: justify; line-height: 150%;font-family:arial;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-size:130%;&quot;&gt;Dalam Era globalisasi dewasa ini yang ditandai dengan semakin ketatnya persaingan di segala bidang, merupakan suatu realitas yang tak dapat dipungkiri dan tak mungkin dihindari oleh setiap orang yang hidup di zaman ini. Kemajuan teknologi informasi dan telekomunikasi, lebih-lebih media elektronik telah menawarkan suatu gagasan baru ke seluruh dunia tanpa memperhitungkan dampak-dampak negatif yang dapat ditimbulkannya terhadap norma agama dan akhlaq manusia. Promosi bertubi-tubi yang dilancarkan oleh berbagai media massa telah menawarkan kenikmatan hidup dengan gaya modern, konsumtif dan &lt;i style=&quot;&quot;&gt;jet-set&lt;/i&gt; (mewah). Gaya hidup yang dituntut dan dikejar oleh hampir setiap orang sebagai pelaku kehidupan modern adalah kehidupan yang bebas tanpa batas, baik batas etika kesopanan, moral maupun akhlaq. Roda kehidupan yang dipacu dengan akselerasi tinggi hingga menjadi cepat panas, disamping juga ketatnya dunia kompetisi, khususnya di bidang ekonomi dan prinsip-prinsip pemenuhan kebutuhan serta keinginan manusia, telah memaksa manusia kini tidak lagi berperilaku dan bertindak manusiawi tetapi dengan &lt;i style=&quot;&quot;&gt;semau gue &lt;/i&gt;(seenaknya sendiri).&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p class=&quot;MsoNormal&quot;  style=&quot;text-align: justify; line-height: 150%;font-family:arial;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;line-height: 150%;font-size:130%;&quot; &gt;&lt;o:p&gt; &lt;/o:p&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p class=&quot;MsoNormal&quot;  style=&quot;text-align: justify; line-height: 150%;font-family:arial;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-size:130%;&quot;&gt;Bagi banyak orang, mencari rizki yang &lt;i style=&quot;&quot;&gt;halalan toyyiban&lt;/i&gt; (halal dan baik) nyaris dianggap suatu pekerjaan yang sia-sia. Adanya peluang untuk korupsi, kolusi, manipulasi dan sejenisnya yang berseliweran di depan hidung, benar-benar&lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;font-size:130%;&quot;&gt;  &lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;font-size:130%;&quot;&gt;membuat mata mereka menjadi “silau”. Rangsangan manipulasi dan kolusi itu menjadi “klop” manakala kita melihat keadaan ekonomi yang semakin sulit akhir-akhir ini. Susahnya mencari pekerjaan, harga barang-barang kebutuhan yang terus melambung serta gaya hidup yang semakin men-&lt;i style=&quot;&quot;&gt;jetset&lt;/i&gt; hingga membuat kebanyakan manusia jadi lupa diri, tabrak sana tabrak sini tanpa memperdulikan norma agama, yang penting &lt;i style=&quot;&quot;&gt;fulus &lt;/i&gt;(uang) bisa didapat dengan mudah walupun harus dengan cara yang kotor dan keji.&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p class=&quot;MsoNormal&quot;  style=&quot;text-align: justify; line-height: 150%;font-family:arial;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-size:130%;&quot;&gt;&lt;o:p&gt; &lt;/o:p&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p class=&quot;MsoNormal&quot;  style=&quot;text-align: justify; line-height: 150%;font-family:arial;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-size:130%;&quot;&gt;Keadaan seperti ini sesuai dengan apa yang telah disyairkan oleh seorang penyair muda di Zaman Jahiliyah dahulu yang bernama Thorofah bin Al-’Abdi : “‘&lt;i style=&quot;&quot;&gt;Pabila anda tak dapat memuaskan keinginanku, biarlah aku memenuhinya dengan seenakku sendiri, orang akan memuaskan nafsunya selama hidup. Setelah mati nanti anda akan tahu bahwa kita semua haus !”.&lt;/i&gt; Manusia yang menyatakan dirinya “modern” pastilah menjadi pengikut aliran ini walaupun tidak dengan terang-terangan memproklamirkan dirinya, kecuali orang-orang yang diperliharakan Allah dari padanya.&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p class=&quot;MsoNormal&quot;  style=&quot;text-align: justify; line-height: 150%;font-family:arial;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;line-height: 150%;font-size:130%;&quot; &gt;&lt;o:p&gt; &lt;/o:p&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p class=&quot;MsoNormal&quot;  style=&quot;text-align: justify; line-height: 150%;font-family:arial;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-size:130%;&quot;&gt;Mengenai hal ini, Rasulullah SAW pernah bersabda :&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p class=&quot;MsoNormal&quot;  style=&quot;text-align: justify; color: rgb(255, 0, 0);font-family:arial;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-size:130%;&quot;&gt;“Sesungguhnya bagi setiap ummat ada ujiannya, dan ujian bagi ummatku&lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;font-size:130%;&quot;&gt;     &lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;font-size:130%;&quot;&gt;ialah harta kekayaan”. (H.R. Tarmizi)&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p class=&quot;MsoNormal&quot;  style=&quot;text-align: justify; line-height: 150%; color: rgb(255, 0, 0);font-family:arial;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-size:130%;&quot;&gt;&lt;o:p&gt; &lt;/o:p&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p class=&quot;MsoNormal&quot;  style=&quot;text-align: justify; color: rgb(255, 0, 0);font-family:arial;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-size:130%;&quot;&gt;“Demi Allah, bukanlah kekafiran dan kemiskinan yang aku khawatirkan atas kamu, tetapi justru aku khawatir kemewahan dunia yang kamu dapatkan sebagaimana telah diberikan kepada orang-orang sebelum kamu, lalu kamu bergelimang dalam kemewahan itu sehingga binasa, sebagaimana mereka bergelimang dan binasa pula”. (H.R. Tarmizi)&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p class=&quot;MsoNormal&quot;  style=&quot;text-align: justify; line-height: 150%;font-family:arial;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-size:130%;&quot;&gt;&lt;o:p&gt; &lt;/o:p&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p class=&quot;MsoNormal&quot;  style=&quot;text-align: justify; line-height: 150%;font-family:arial;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-size:130%;&quot;&gt;Apabila diingatkan, baik dengan teguran-teguran &lt;i style=&quot;&quot;&gt;religi&lt;/i&gt; yang tersirat maupun yang tersurat, sungguh yang keluar dari bibir mereka adalah kata-kata &lt;i style=&quot;&quot;&gt;apologi &lt;/i&gt;(pembelaan)&lt;i style=&quot;&quot;&gt; “Jangankan cari rejeki yang halal, yang haram saja susah !”,&lt;/i&gt; begitu sering dilontarkan. Hidup dinilai hanya untuk saat ini saja, mereka tidak lagi dilhami oleh kehidupan masa depan yang bersifat &lt;i style=&quot;&quot;&gt;ukhrowi&lt;/i&gt; nan kekal dan abadi. Orang-orang itu hanya menghargai kekayaan dan kemewahan dengan segala yang berhubungan dengan kehinaan dan kerendahan moral. Mereka akan mencela orang yang tidak ikut berkecimpung dalam perebutan materi tersebut betapapun orang itu baik budi dan berwatak mulia.&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p class=&quot;MsoNormal&quot;  style=&quot;text-align: justify; line-height: 150%;font-family:arial;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;line-height: 150%;font-size:130%;&quot; &gt;&lt;o:p&gt; &lt;/o:p&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p class=&quot;MsoNormal&quot;  style=&quot;text-align: justify; line-height: 150%;font-family:arial;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-size:130%;&quot;&gt;Salah seorang penyair Arab di Zaman Jahiliyah pernah berkata : “&lt;i style=&quot;&quot;&gt;DikutukTuhan seorang budak yang cita-cita dan tujuan hidupnya hanya untuk mencari sandang dan pangan saja”&lt;/i&gt;. Bagaimana kiranya (kita tak bisa membayangkan) sendainya penyair tersebut masih hidup sampai sekarang ini, dimana ia melihat terlalu banyaknya orang-orang yang berlomba dan berjibaku untuk tidak hanya memenuhi sekedar sandang pangan saja tetapi lebih memenuhi kebutuhan “kemewahan dunia” walaupun dengan cara yang menjijikan dan keji.&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p class=&quot;MsoNormal&quot;  style=&quot;text-align: justify; line-height: 150%;font-family:arial;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-size:130%;&quot;&gt;&lt;i style=&quot;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;line-height: 150%;&quot;&gt;&lt;o:p&gt; &lt;/o:p&gt;&lt;/span&gt;&lt;/i&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p class=&quot;MsoNormal&quot;  style=&quot;text-align: justify; line-height: 150%;font-family:arial;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-size:130%;&quot;&gt;Adalah seorang sarjana yang bekerja pada Departemen Pendidikan dan Kebudayaan (Depdikbud), ia seorang yang pintar dan mempunyai talenta dalam dunia ilmu dan penelitian ilmiah serta telah banyak menulis di majalah-majalah ilmiah populer. Namun akhirnya ia pindah ke Departemen Penerangan dan bekerja sebagai penyiar. Ketika ditanyakan apa sebabnya ia mengubah haluan, maka dijawab : “&lt;i style=&quot;&quot;&gt;Karena pekerjaan yang baru menjanjikan gaji yang lebih besar...”.&lt;o:p&gt;&lt;/o:p&gt;&lt;/i&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p class=&quot;MsoNormal&quot;  style=&quot;text-align: justify; line-height: 150%;font-family:arial;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;line-height: 150%;font-size:130%;&quot; &gt;&lt;o:p&gt; &lt;/o:p&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p class=&quot;MsoNormal&quot;  style=&quot;text-align: justify; line-height: 150%;font-family:arial;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-size:130%;&quot;&gt;&lt;i style=&quot;&quot;&gt;Ironisnya&lt;/i&gt;, seorang ustadz yang sangat dikagumi dan telah berhasil menyusun buku “&lt;i style=&quot;&quot;&gt;Tasawuf Islam&lt;/i&gt;” sehingga memperoleh penghargaan dari Para ‘Alim ‘Ulama terkemuka. Tapi tiba-tiba ia pindah ke Departemen Luar Negeri dan menjadi &lt;i style=&quot;&quot;&gt;interpreter&lt;/i&gt; (penerjemah) bahasa Arab demi mengejar tambahan gaji yang lebih besar.&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p class=&quot;MsoNormal&quot;  style=&quot;text-align: justify; line-height: 150%;font-family:arial;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;line-height: 150%;font-size:130%;&quot; &gt;&lt;o:p&gt; &lt;/o:p&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p class=&quot;MsoNormal&quot;  style=&quot;text-align: justify; line-height: 150%;font-family:arial;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-size:130%;&quot;&gt;Ini semua mengindikasikan bahwa materi berada di atas segala-galanya dan telah menjadi sesuatu yang menentukan tujuan hidup sehingga mempengaruhi cara berpikir dan bertindak secara total, bukan lagi sebagai sarana dan alat untuk mencapai tujuan hidup tersebut.&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p class=&quot;MsoNormal&quot;  style=&quot;text-align: justify; line-height: 150%;font-family:arial;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;line-height: 150%;font-size:130%;&quot; &gt;&lt;o:p&gt; &lt;/o:p&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p class=&quot;MsoNormal&quot;  style=&quot;text-align: justify; line-height: 150%;font-family:arial;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-size:130%;&quot;&gt;Bila kemaksiatan sudah menjadi suatu kebiasaan (bahkan sudah menjadi suatu kenikmatan), apalagi kalau bukan &lt;i style=&quot;&quot;&gt;apologi&lt;/i&gt; (pembelaan) dan &lt;i style=&quot;&quot;&gt;legitimasi&lt;/i&gt; (pembenaran) yang menjadi andalan. Sederet kata-kata yang menjijikan pun akan meluncur dengan deras dan fasih-nya dari bibir mereka yang secara otomatis menjadi pandai bertutur bak tukang obat kaki lima di pinggir jalan.&lt;b style=&quot;&quot;&gt; “&lt;/b&gt;&lt;i style=&quot;&quot;&gt;Saya ‘kan hanya menerima pemberian orang...Lagi pula saya tidak memaksa khok...! Yah..,saya kan cuma sedikit, lihat tuh babe-babe kita dapatnya lebih banyak”.&lt;/i&gt; Dan ketika diingatkan, itu salah dan haram dengan dalil &lt;i style=&quot;&quot;&gt;: “Orang yang menyogok dan yang disogok, dua-duanya masuk Neraka”.&lt;/i&gt; Mereka menjawab lagi &lt;i style=&quot;&quot;&gt;:”Tapi saya berbuat demikian ‘kan untuk menafkahkan anak-isteri ..., bukankah menafkahkan keluarga juga termasuk amal soleh ?”.&lt;/i&gt;&lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;font-size:130%;&quot;&gt;  &lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p class=&quot;MsoNormal&quot;  style=&quot;text-align: justify; line-height: 150%;font-family:arial;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-size:130%;&quot;&gt;&lt;b style=&quot;&quot;&gt;&lt;i style=&quot;&quot;&gt;Naudzubillah min dzalik !!!&lt;o:p&gt;&lt;/o:p&gt;&lt;/i&gt;&lt;/b&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p class=&quot;MsoNormal&quot;  style=&quot;text-align: justify; line-height: 150%;font-family:arial;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;line-height: 150%;font-size:130%;&quot; &gt;&lt;o:p&gt; &lt;/o:p&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p class=&quot;MsoNormal&quot;  style=&quot;text-align: justify; line-height: 150%;font-family:arial;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-size:130%;&quot;&gt;Begitulah manusia yang telah diserang penyakit &lt;i style=&quot;&quot;&gt;Hubbud Dunya&lt;/i&gt; (Cinta Dunia), mula-mula hanya ikut menikmati, makin lama makin menjadi, pada akhirnya menjadi ideologi yang akan dibela sampai mati. Mereka hanya berorientasi kepada uang, peluang, dan senang-senang. Inilah sekelumit gaya hidup &lt;i style=&quot;&quot;&gt;hedonisme&lt;/i&gt; (hanya mencari kesenangan duniawi saja) dan &lt;i style=&quot;&quot;&gt;materialisme&lt;/i&gt; (hanya mementingkan materi semata) yang tengah melanda masyarakat kita dan orang-orang yang hidup di akhir abad ke-20 ini. Maka bila hal ini tidak disadari dan diwaspadai akan menjerumuskan masyarakat&lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;font-size:130%;&quot;&gt;  &lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;font-size:130%;&quot;&gt;kepada masyarakat yang &lt;i style=&quot;&quot;&gt;Dehumanis, Apatis &lt;/i&gt;&lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;font-size:130%;&quot;&gt; &lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;font-size:130%;&quot;&gt;dan&lt;i style=&quot;&quot;&gt; Hedonis&lt;/i&gt;.&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p class=&quot;MsoNormal&quot;  style=&quot;text-align: justify; line-height: 150%;font-family:arial;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;line-height: 150%;font-size:130%;&quot; &gt;&lt;o:p&gt; &lt;/o:p&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p class=&quot;MsoNormal&quot;  style=&quot;text-align: justify; line-height: 150%;font-family:arial;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-size:130%;&quot;&gt;Manusia seperti itulah yang diejek oleh Allah SWT dalam Firmannya : &lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p class=&quot;MsoNormal&quot;  style=&quot;text-align: justify;font-family:arial;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-size:130%;&quot;&gt; &lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;color: rgb(255, 0, 0);font-size:130%;&quot; &gt;“Dan kalau Kami kehendaki, sesungguhnya Kami tinggikan derajatnya dengan ayat-ayat itu, tetapi dia cenderung kepada dunia dan hawa nafsunya yang rendah, maka perumpamaannya adalah seperti anjing. Jika kamu menghalaunya, diulurkannya lidahnya, dan jika kamu membiarkannya, maka diulurkan juga lidahnya. Itulah perumpamaan orang-orang yang mendustakan ayat-ayat Kami. Maka ceritakanlah kepada mereka kisah-kisah itu agar mereka berfikir”. (QS. Al-A’raaf :176)&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p class=&quot;MsoNormal&quot;  style=&quot;text-align: justify; line-height: 150%;font-family:arial;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-size:130%;&quot;&gt;&lt;o:p&gt; &lt;/o:p&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p class=&quot;MsoNormal&quot;  style=&quot;text-align: justify; line-height: 150%;font-family:arial;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-size:130%;&quot;&gt;Mereka menganggap kemanusiaan adalah suatu komoditi yang tak diperlukan lagi. Mereka berteriak-teriak : “&lt;i style=&quot;&quot;&gt;Jangan pikirkan hari esok, hidup cuma untuk hari ini, jangan perdulikan orang lain, yang penting perkuat diri. Jadikan dirimu populer meskipun dirimu bodoh dan biarkan mereka berduyun-duyun bersimpuh dalam tali sepatu kekayaan dan kekuasaanmu”.&lt;/i&gt; Itulah gaya hidup para wajah dunia materialistik.&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p class=&quot;MsoNormal&quot;  style=&quot;text-align: justify; line-height: 150%;font-family:arial;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;line-height: 150%;font-size:130%;&quot; &gt;&lt;o:p&gt; &lt;/o:p&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p class=&quot;MsoNormal&quot;  style=&quot;text-align: justify; line-height: 150%;font-family:arial;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-size:130%;&quot;&gt;Mereka mengingkari hari akhirat, sebagaimana disinyalir dalam Al-qur’an :&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p class=&quot;MsoNormal&quot;  style=&quot;text-align: justify;font-family:arial;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-size:130%;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;color: rgb(255, 0, 0);&quot;&gt;“&lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;color: rgb(255, 0, 0);&quot;&gt;Dan mereka berkata : “Kehidupan ini tidak lain hanyalah kehidupan di dunia saja, kita mati dan kita hidup tidak ada yang membinasakan kita selain waktu”, dan mereka sekali-kali tidak tidak mengetahui pengetahuan tentang itu, mereka tidak lain hanyalah menduga-duga saja.” (QS : 45:24)&lt;/span&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p class=&quot;MsoNormal&quot;  style=&quot;text-align: justify; line-height: 150%;font-family:arial;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-size:130%;&quot;&gt;&lt;o:p&gt; &lt;/o:p&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p class=&quot;MsoNormal&quot;  style=&quot;text-align: justify; line-height: 150%;font-family:arial;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-size:130%;&quot;&gt;Seorang Muslim sepatutnya menjadi manusia-manusia yang diperhitungkan, baik kualitasnya, profesionalismenya, maupun ketajaman akal-budi dan rohaninya, bukan yang diperhitungkan karena seringnya membuat kerusakan dan keonaran di mana-mana. &lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p class=&quot;MsoNormal&quot;  style=&quot;text-align: justify; line-height: 150%;font-family:arial;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;line-height: 150%;font-size:130%;&quot; &gt;&lt;o:p&gt; &lt;/o:p&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p class=&quot;MsoNormal&quot;  style=&quot;text-align: justify; line-height: 150%;font-family:arial;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-size:130%;&quot;&gt;Kekayaan dan kekuasaan penting bagi Seorang Muslim, lebih dikarenakan untuk membiayai dan mendukung &lt;i style=&quot;&quot;&gt;Jihad Fi Sabilllah&lt;/i&gt; (Berjuang di Jalan Allah) dan menjadi senjata untuk menundukkan kejahiliyiahan, bukan untuk kepentingan pribadi atau golongan tetapi lebih untuk kepentingan dan &lt;i style=&quot;&quot;&gt;Kemaslahatan&lt;/i&gt; seluruh ummat di manapun mereka berada. &lt;i style=&quot;&quot;&gt;Karena antara seorang muslim dengan muslim yang lain adalah bersudara.&lt;/i&gt; Seorang muslim harus tampil sebagai sosok figur yang terbaik dalam segala sudut kehidupan (&lt;i style=&quot;&quot;&gt;Kuntum Khairu Ummah&lt;/i&gt;).&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p class=&quot;MsoNormal&quot;  style=&quot;text-align: justify;font-family:arial;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-size:130%;&quot;&gt;&lt;o:p&gt; &lt;/o:p&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p class=&quot;MsoNormal&quot;  style=&quot;text-align: justify; line-height: 150%;font-family:arial;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-size:130%;&quot;&gt;Akhirul Qalam..., penulis berwasiat kepada diri sendiri dan para pembaca Semoga kita semua terhindar dan dijauhkan dari hal-hal serta sifat-sifat tersebut di atas, begitu juga keturunan kita, sanak dan saudara serta kerabat dekat kita.&lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;font-size:130%;&quot;&gt;  &lt;/span&gt;&lt;span style=&quot;font-size:130%;&quot;&gt;Amiieeen...&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;    &lt;p class=&quot;MsoNormal&quot;  style=&quot;text-align: justify;font-family:arial;&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-size:130%;&quot;&gt;&lt;o:p&gt; &lt;/o:p&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p class=&quot;MsoNormal&quot;  style=&quot;text-align: right;font-family:arial;&quot; align=&quot;right&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-size:130%;&quot;&gt;&lt;o:p&gt; &lt;/o:p&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p class=&quot;MsoNormal&quot;  style=&quot;text-align: right;font-family:arial;&quot; align=&quot;right&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-size:130%;&quot;&gt;&lt;o:p&gt; &lt;/o:p&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  &lt;p  style=&quot;text-align: left;font-family:arial;&quot; class=&quot;MsoNormal&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-size:130%;&quot;&gt;&lt;b style=&quot;&quot;&gt;Wabillahi Taufik Wal Hidayah, Wassalamulaikum Wr. Wb.&lt;o:p&gt;&lt;/o:p&gt;&lt;/b&gt;&lt;br /&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p  style=&quot;text-align: left; color: rgb(0, 0, 153);font-family:arial;&quot; class=&quot;MsoNormal&quot;&gt;&lt;span style=&quot;font-size:130%;&quot;&gt;(Oleh : Muhammad Shobrie Hardhi Wibawa, SE.)&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;  </content><link rel='edit' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/5453903157325470996'/><link rel='self' type='application/atom+xml' href='http://www.blogger.com/feeds/8606784370543784513/posts/default/5453903157325470996'/><link rel='alternate' type='text/html' href='http://blog-alislam.blogspot.com/2009/03/materialisme-hedonisme-melanda-kita_02.html' title='MATERIALISME &amp; HEDONISME MELANDA KITA'/><author><name>M. Shobrie, SE, CFA, CPHR, CLA, CPTr.</name><uri>http://www.blogger.com/profile/10429209682452808055</uri><email>noreply@blogger.com</email><gd:image rel='http://schemas.google.com/g/2005#thumbnail' width='32' height='32' src='http://2.bp.blogspot.com/-RbmjnBaX9m0/VE22qcdFUWI/AAAAAAAAA48/SuEsx8BRefs/s1600/*'/></author></entry></feed>